Доброго времени суток.
Первое августа.
Что за месяц у нас, коллеги, август?
После сентября.
Нет, до сентября, но после июля.
Точно август.
1 августа 2009 года.
Радио Ти.
Подкаст выходного дня.
С вами ведущие в полнейшем и вполне законченном составе.
К сожалению, гость пока не перегреб, но, возможно, подгребет туда попозже.
Под составом, я, конечно, предполагаю и подразумеваю Бубука Ти.
из города Героя Москва и два наших из другой страны, из почти другой, или почти страны соведущих, Грей и Маринка.
Вы все там?
Привет, да.
Мы все тут?
Нет, мы все тут.
Мы все тут и, как вы поняли, по оговорке нашего постоянного хоста Умпутона, все-таки мы все давно уже закончили школу и совершенно трудно бывает вспомнить, апрель или август или сентябрь уже наступил, в школу-то не пора.
Не пора, но совершенно точно это не апрель, потому что апрель, помню, был весной.
Сейчас какой-то другой месяц, но на букву А. А сегодня тема нашей... Ой, тема нашей... Тема наших всех вокруг праздников, по-моему, круто.
Да-да-да, и чувствуется, что, по крайней мере, вчерашний праздник вы отметили хорошо и забыли, какой сегодня месяц.
Да, день... 31 июля был день системного администратора, рассказывал он у нас.
Это правда или 1 августа все-таки?
Нет, последняя пятница.
То есть вчера.
То есть можно вполне смело начать с поздравлений этим замечательным людям невидимого фронта, отвертки, провода и каких-то таинственных фаерволов.
Да-да-да, которые в данный момент пытаются куда-то поднять наш чатик.
Да он вроде бы и так пока летит.
Единственное, что у него небольшое ограничение на количество посетителей прямо сейчас.
Праздник этот сам по себе совершенно не новый.
День системного администратора отмечается уже достаточно давно.
И иногда отмечается шумно, иногда не очень.
Но пока что он значительно менее заметен, чем день ВДВ.
Мне кажется, что админам все-таки пора уже в последнюю пятницу июля выходить на улицу с бутылками пива и разбитыми системными блоками.
устраивать конкурсы на кто сильнее пробьет головой системный блок или кто больше системных блоков разобьет головой купаться в фонтанах и все такое
Я подозреваю, это произойдет тогда, когда систему управления фонтанами можно будет взломать и прямо из серверной комнаты включить или выключить.
Они просто включить их не могут пока.
Ты знаешь, я как человек, который неоднократно был в серверной, хочу тебе сказать, там есть система аварийного пожаротушения, не только газовая, но и водяная.
И, в принципе, ее можно включить, просто поковырявшись в соответствующих, как бы это сказать, аппаратных ресурсах.
Так что, в принципе, душ и фонтан можно устроить прямо в серверной.
Я тут пока замутил опросик.
с оригинальной довольно формулировкой про системных администраторов.
Несколько резкой.
Ну, в общем-то, они сами, ребята, резкие.
Я думаю, вот чтобы нам просто так болтовнёй тут не болтать, я предлагаю вспомнить, каких замечательно интересных.
Мы сами-то не относимся к племени, поэтому мы только вспоминать можем представителей этого племени.
Мы с вами знаем и с кем из них встречались в своё время.
Вот что у тебя, у тебя, Грей, было самое заметное с этими странными сисадминами?
Первый мой опыт общения с админами было, когда человек пришел чего-то мне чинить, согласился поставить Linux, просто попробовать.
И, в общем, через два дня он его действительно поставил.
Правда, интернет завести не смог.
Понятно.
А у тебя, Бобук?
А у меня большая проблема, я не считаю иникейщиков с админами, в общем, человек, который приходит и что-то ставит, это, в общем, по большому-то счету, это иникейщик, да, это такой обслуживающий персонал.
Техника, это техника, да?
Да, это техника.
У них есть какой-то свой праздник, праздник техника?
Мне кажется, что нет.
Предлагаю ввести праздник техника любой клавиши.
А зачем?
Чтобы они не радовались заяв в последнюю пятницу июля?
Да чтобы место знали себе и не называли себя вот этим гордым именем.
Праздник, послушайте, праздник эникейщика, то есть человек, который нажимает на любую кнопку, отмечается в любой день любого года.
Там проблем не количество пива.
Конечно.
Поэтому любую пьянку можно честно называть днем манекейщика и не париться по этому поводу.
Вообще я админом работал достаточно долго и в разных интересных направлениях.
Хочу сказать, что в админской среде очень-очень много и талантливых программистов, и талантливых, я не знаю, там...
креаторов чего-нибудь.
То есть это вообще очень такая своеобразная среда.
Дело в том, что среди админов собираются в основном самые ленивые, талантливые люди, если вы понимаете, о чем я говорю.
Вообще просто сама работа админа подразумевает такую определенную лень.
Она на самом-то деле лень довольно производительная в том смысле, что это люди, которые стараются сделать так, чтобы себе и окружающим создавать как можно меньше работы.
Мне кажется, ты говоришь про админов с большой буквы А, которых на моем веку немало побывало, наверное, целых пять, я лично знал, но в последнее время они поизмельчали.
Но это мое впечатление, я им чуть дальше ниже поделюсь, хочу Маринку спросить, у тебя есть админы, знакомые, о которых стоило бы рассказать всем миллионам наших слушателей во всех концах галактики?
Ну, первый мой опыт встречи с системным администратором был такой, что я купила MacBook и запорола там напрочь X11, те, кто знают.
И он мне помог, собственно, их восстановить.
Такой милый системный администратор.
А зачем тебе X на MacBook?
Ну, вот GIMP, например, запускать, который не Aqua, потому что Aqua страшный.
Боже мой, зачем тебе гимб?
Не, ну... А надо?
Купи в фотошоп.
Еще пару акций, купишь в фотошоп.
О, кстати, да, в фотошоп, да.
Мои системные администраторы, они были...
Я вообще раньше, давно это было, вот далекие-далекие начала 90-х, я даже не знал, что такая профессия самостоятельная, а потом столкнулся с одним таким суровым, просто классическим системным администратором.
Во-первых, он был толще, чем выше, такой здоровый-здоровый, толстенький, маленький и очень угрюмый.
Во-вторых, он говорил и думал исключительно Юниксом.
Я тогда вообще про Юникс мало чего знал.
А с ним, такие, как мы, виндузятники, просто ему было с нами просто не с руки разговаривать.
Причем он отменил что-то такое, что никто не понимал.
Он сидел все время против своих
Как же это называлось?
У Arix система была.
Не у Arix.
Arix это и система была.
У SGI она была, по-моему.
Вы представьте вот эти шикарные, как они тогда выглядели в 90-х.
Вот эти дисплеи, вот эти синие компьютеры.
Какая-то чудовищно таинственная клавиатура.
Он сидел и что-то там колдовал.
Потом оказалось, что он колдовал на перле.
И лет через пять мне пришлось все это сужиться, выгребать и переписывать в нормальном языке.
Но много наколдовал.
При этом чего-то там все содменил еще даже.
Ну, и тебя что удивляет?
То, что он удрался колдовать и содменить одновременно?
Да, и я одно время даже думал, что вот так сисадмины должны себя вести.
Такими сидеть угрюмыми, всех посылать подальше, не снисходить до разговора.
А второй, который пришел, был полная противоположность.
Вместо него был мужик, который, единственный взрослый человек, которого я видел.
которого на работе звали по кличке.
Вот серьезная работа, организация, которая на бирже продается.
Никто не знал, как его зовут, как фамилия этого человека.
В ведомостях в зарплате была его кличка.
У него было два увлечения.
Какой-нибудь провод куда-нибудь протянуть, какой-нибудь раутер настроить, а в свободное время кататься на джипе.
Хороший подход к жизни.
А джип у него, он как бы был оборудован достаточно для того, чтобы чувствовать себя гиком, нет?
У него такой джип был, я с тех пор таких не видел, а уж я повидал многое.
То есть специальный для проходимости по израильским пустыням, заточенный, по городу ездить было плохо, а вот по пустыне самое оно.
То есть они на трейлере везли его до пустыни, а там катались.
Это, видимо, была взамен обычная история пропагандиста.
Это история сисадмина, да.
По-моему, вполне хорошая история.
Это был тот самый сисадмин, я эту же историю тоже рассказывал, который ловил на живца хакера.
Нас хакнул хакер, Маринка, может, не в курсе, и новенькие слушатели.
А вот этот СИС-админ прикинулся еще одним хакером, связался с ним, встретился в ресторане, и там его смело повязал в наручники и отвез в полицию.
Вот это нормальный подход вообще.
Говорит, почти без мордобоя обошлось.
Потому что того, кого он вязал, было то ли 13, то ли 14 лет, говорит.
Бить было жалко.
Да, а я по поводу админов могу рассказать только одну грустную историю о том, что в ограниченной степени грустности, это было, по-моему, три года назад у нас в компании, и в тот момент мы просто сидели за стенкой от одного из руководителей программистов тогда, который, нанимая нового разработчика, значит, вводил его в курс дела, и он...
На пальцах тому объяснял, что у нас еще есть вот такой департамент, такой, а вот еще есть админы, с ними лучше не спорить, потому что, во-первых, будет себе дороже, во-вторых, у нас средний программист программирует сильно хуже, чем средний системный администратор, в-третьих, они такие ленивые, что тебе только хуже будет.
А у вас до сих пор встречаются, вот мне чисто любопытно, админы, которые программировать умеют?
Да, конечно.
Но я имею в виду не на первых.
Да, конечно, конечно.
По-настоящему.
Есть, есть такие, да.
Ух ты, как у вас сурово.
Да, я в последнее время, когда пытаюсь брать администраторов, еще помню о тех.
И говорю, да, вот как все провода настроишь и все раутеры зараутишь, будет тебе чем позаниматься в свободное время, на питоне попрограммируешь.
В основном вижу в глазах страх и недоумение.
О чем это, собственно, вы, дядя Трюк, что сказали?
Кто такой питон, да?
Кто такой питон и что такое программирование?
Слушай, а вообще вот вы понимаете, что выражение «попрограммировать на питоне» может иметь некоторый эротический подтекст?
Ой.
Давай попрограммируем.
Хочешь, я запрограммирую твоего питона, да?
Ужас.
Да.
У нас там Сван появился в чатике с криком, что Apple не самая подходящая компания, но в то же время пользователи все еще не могут больше 200 подключиться.
Так что, Сван, несмотря на день системы администратора, копайте глубже.
У нас... А, я подключилась.
Ты подключилась?
Да, я подключилась.
Он утверждает, что 212, а я не могу зайти.
Видимо, как-то туговато пока заходится.
Ты знаешь, 211, 212, 213, все в порядке.
Все в порядке.
216.
Поперло.
Ну, возможно, сегодня какая-то дикая активность и дикий вход наших пользователей.
И каналы.
Каналы международные не выдерживают.
Продолжая тему администраторов, я думаю, мы на ней сегодня немало засидимся.
Совершенно неудивительное для меня замечание сверхпланеты, даже не замечание, а исследование, о том, что юниксоиды дороже, чем виндусятники.
Про сисадминов опять же речь идет.
Ну?
У кого есть какое дополнение к этому?
У меня целый анализ.
Маринка, дай нам анализ вкратце, а то они не понимают, о чем мы говорим, слушатели.
Анализ состоял примерно из таких фактов, что, в принципе, если взять глобально системных администраторов, 97% это мужчины, хотя даже я знаю одну девушку сисадмина.
А я не одна.
Во-вторых, в основном администраторы, они в возрасте от 22 до 45 лет, с чем, в принципе, я не сильно согласна, потому что все из моих знакомых это вот до 22 практически.
Ну и при том, что...
виндузиатных системных администраторов меньше, чем юниксовых.
И они это связывают с тем, ну, они не связывают, я так думаю, что это может быть связано с тем, во-первых, что юниксовые системные администраторы, они все-таки более подкованные, они больше копаются, а виндузиатные, они как бы, ну, у них вроде бы как все написано.
Они любят говорить, что у них все и так работает.
Ну типа того, да.
Плюс Unix-овый системный администратор, они больше подкованы вот в иностранном языке, в частности в английском, а в индузиатном зачастую не обязательно даже знать там.
Мы-то понимаем отчего.
Эти самые индузиатники, видимо, и главные фразы RTFM не знают.
А уж про то, чтобы курить маны, какие маны им курить, кроме MSDN?
Манов там больше.
Да не говори, они электронные сигареты курят давным-давно уже.
На самом деле я всегда всем рассказывал, что категорически неправильно мерить таким странным образом.
На самом деле нужно мерить стоимость не администратора, а стоимость администрирования одного сервера.
Я к чему это все говорю?
К тому, что Windows админ обычно админит 5 серверов.
У Unix админа обычно их десятки.
И разница просто на глаз видна.
Давайте я вклинюсь и скажу, что, во-первых, это исследование не актуальной зарплаты конкретных сисадминов, а исследование резюме и вакансии.
То есть, что ждут претенденты на должность на популярном портале поиска работы и что хотят платить работодатели.
То есть какая там в реальности зарплата, мы все равно можем только догадываться.
У меня, знаете, другое есть подозрение, что если Windows... Не хочу это слово говорить, но ладно.
Если Windows админов берут в основном в работу небольшие компании, у которых задача это в основном офисные серверы,
то юниксоидов ждут, наверное, в тех компаниях, где действительно много серверов, десятки, где более-менее это такое промышленное оборудование.
Ну, я тоже не очень понимаю, чем занимаются Windows-овые админы, хотя у меня один такой есть в подчинении, но все-таки про несколько, пять серверов ты сказал, Бубук, да?
Это, по-моему, загиб.
У нас админ занимается управлением, наверное, десятков трех Windows-овских серверов и при этом около полутора сотен Linux-овских.
Да, я догадаюсь.
Наверное, ему немало платят вообще.
Ну, да, дай бог каждому.
Ну, что тогда?
Я-то о том говорю, что большая часть виндовских админов, о которых речь идет, то есть о таком среднестатистическом виндовском админе, не в состоянии работать больше, чем с пятью или десятком серверов.
И просто у них средняя квалификация сильно ниже.
Это как разработчики на PHP, вы знаете, да, почему они настолько дешевы сейчас на рынке.
Не потому, что PHP это плохо, хотя, может быть, и это тоже.
Но первично здесь то, что средняя квалификация PHP-программиста и понятие PHP-программист очень сильно опущено вниз.
В результате получается, что...
Средний Windows админ действительно ничего сделать не может, и средний PHP программист тоже.
Я могу сказать только за нашу родную компанию, в которой я вам честно скажу, вакансия Windows админа, хорошего Windows админа, по-моему, открыта до сих пор, она висит четвертый что ли год, просто под наши требования, при том, что зарплата не маленькая, просто под наши требования мы не можем найти нормального админа.
Мне, наверное, было проще, потому что я сам в админировании Windows мало чего понимаю.
То есть, когда говорят Active Directory, я сразу морщусь, потому что это понятие появилось после того, как я ушел с Windows.
Но, тем не менее, я их проверял, гонял, они какие-то ответы дают, какие-то вопросы правильные задают.
В конце концов, нашел.
Вот по Unix гораздо труднее мне было найти, видимо, потому что я там знал, чего спрашивать.
А по Windows, ради бога, бери не хочу, и даже они были совсем недорогие, которые приходили.
То есть ты подтверждаешь на самом деле всю эту схему и говоришь, что на самом деле Windows админы довольно дешевы.
Дорогие друзья, если вы хотите много получать, изучайте альтернативные операционные системы.
Причем изучать их не так сложно, потому что системы альтернативные, они давние.
У нас следующая тема.
Еще один праздничек.
Юниксу 40 лет стукнуло.
40 лет стукнуло Юниксу.
И мы все... Тут длинная статья, много слов.
Я ее, честно говоря, не читал.
Вся история, откуда он происходил, мы вам не будем этим голову морочить.
А только порадуемся.
Вот такая долгоживущая система.
И дошла до нас, конечно, с серьезными изменениями, но, тем не менее, концептуально многие моменты остались чуть ли не как в оригинале.
Как в оригинале ничего, по-моему, уже не осталось, потому что изначально Unix был практически однозадачной операционной системой.
Работал на PDP-7, потом работал на PDP-11, в общем, работал на старых PDP-машинах.
И тогда, конечно, многозадачность стимулировалась, по большому счету.
То есть реальной многозадачности там и не было.
С тех пор, в общем, прошло очень много лет, но главное, это сама идеология униксовой среды осталась до сих пор, и мне кажется, что это очень большая заслуга, в общем, и Томсона, и Ричи, и всех, кто в свое время стоял у истоков этой системы.
И опять же, нельзя о ней помянуть, хотя некоторые сильно кривятся, когда рядом с Unix упоминаешь Linux.
Linux тоже послужил хорошим толчком не в популяризации, а в продвижении Unix-подобных систем буквально на все.
Его везде настолько много, я даже видел где-то странную статистику такую, которая говорит, что их уже 4% на десктопах и нетбуках.
Это правда.
На десктопах тех, кто заходит на сайт VTC.org.
Это их статистика, ребят.
Не-не-не, это отдельная история, там совершенно непонятно, как они собирали эту статистику.
Подожди, но вот про 4% это точно статистика с W3Schools.
Это статистика счетчика W3Schools.
Если ты не обращал внимания, у них есть счетчик с надписью типа там, как это сказать, валидный HTML.
Помнишь?
Так вот это статистика с их счетчика, а не с их сайта.
Ладно, это все разговоры опять в пользу бедных.
В пользу бедных, в пользу open-source, мне кажется.
Если говорить еще раз немножко о юбилее, то
Я что-то не помню такой IT-концепции, которая бы прожила так долго.
То есть я не помню ни одной операционной системы, которая бы так долго по идеологии жила.
И вообще что-то у меня вот кроме C ничего в голову больше не приходит.
То есть Unix и C созданы по сути одними и теми же людьми.
Примерно для одной и той же цели, в принципе.
Да, и для одной и той же платформы.
Да, это радует.
А у меня вот вопрос к молодым.
Маринка, а сейчас в школах, ты вот школу недавно закончила, Unix как, за систему считается или чего-то такое очень уж гиковское?
Ну, школу я закончила лет так шесть назад, наверное.
Ну ладно, высшую школу.
Не, считается, ну, среди нормальных людей, конечно, считается за нормальную систему, потому что в компьютерных классах, например, в КПИ стоят, там, по-моему, 95-й винда, что ли, и там, ну, все плохо, и, естественно, на них никто ничего не делает, все приносят ноуты свои, и у многих стоит Linux, Unix какой-нибудь, ну, разные там всякие бывают.
А все приносят ноуты или нетбуки, извини?
Нетбуки начали приносить только на последних курсах.
До этого были ноуты.
И то как-то так.
Поначалу их вообще не было.
А вообще в школах планируется, в связи с тем, что Windows все-таки платная, в школах планируют многие сейчас ставить Ubuntu, например, и учить детей.
Эту историю жуткую мы обсуждали как-то.
Как они послали и дописавшие от себя.
По-моему, в радиоте обсуждали.
Нет.
То в России было, а у нас с теми школами, с которыми я общаюсь, действительно ставят, пока пробно, пока там процентов 30 хотя бы, а планируют полностью переходить, потому что дорого.
Кстати, по поводу дорого.
Не так оказалось и дорого.
Потому что Windows 7, которая самая, что есть, главная система, я хотел бы эту тему, конечно, с правильным человеком, но нет человека правильного, поэтому сами позлорадствуем.
И вышло практически только...
избранным партнером, насколько я понимаю, и уже доступна решительно всеми абсолютно безвозмездно.
Да, ну не то чтобы безвозмездно, по цене носителя, я бы сказал так, по цене интернета.
По цене интернета, да.
А интернет у нас в основном бесплатный, так что в пределах Московского кольца Windows 7 теперь в подарок.
покупая, нет, регистрируясь в каком-нибудь из популярных провайдеров, там, стрим, карбина, еще что-нибудь, вы получаете бесплатно Windows 7.
Отличная формулировка.
Там история, конечно, поразительно глупая.
То есть ломают их, по-моему, всегда их так ломали.
Через какие-то мастер-ключи, которые они раздают ОМ-производителям.
Я правильно понимаю?
Тут леновский какой-то ключ был, то есть образ DVD...
который для Lenovo был сделан, как-то его обратно раскрутили и вытащили из этого всего дела мастер-ключ.
То есть теперь могут активировать любые Windows 7 повсеместно, по всей Земле.
Нет, там не любые, получается.
Там написано как раз вот в этой новости, ключ может быть использован для...
32-64-битных версий, однако не работает с Windows 7 Professional, Home Premium, Home Basic и Starter.
То есть оно работает только вот с той, с которой они взломали подголовок.
Да, да, какой смысл покупать Professional, если есть Ultimate?
Ultimate это самое... Ну, мало ли.
То есть, подожди, ты понимаешь, идешь ты по улице, тебя предлагают, встречается чувак и говорит, ты знаешь, вот
Я не могу тебе дать 20 тысяч рублей, не могу дать 30 тысяч рублей, но могу дать 100 тысяч.
Ты очень расстроишься?
Ну вот представь, у тебя в офисе стоят только там все профессионал.
Так.
Образно.
Так, и?
И ты хочешь ее взломать, ты не хочешь, ну они там триальные, ты поставил себе, они там все какие-то триальные, и ты хочешь взломать, а не можешь взломать.
Не-не-не, подожди.
А поставить другую тебе не дадут, потому что по документам у тебя идет профессионал.
Это кошмарно, да, это правда.
Ага.
В этом случае надо идти к теме номер один и искать сисадмина, просить, чтобы он поставил более продвинутую версию.
Ну а что, в офисах стоят реальные версии?
Зачем в офисах реальные версии?
Что за офисы такие?
Сейчас очень многие компании, которые не имеют много денег, как бы ставят ломаную винду какую-то, и потом на них уже приходят из Майкрософта, но по документам у них идет одна, стоит другая, количество лицензий не совпадает.
То есть сейчас так практикуется очень часто.
Бобок, а в вашей компании исключительно взломанные винды?
Ты знаешь, у нас проблема в том, что они у нас только лицензионные.
Естественно, когда-то давным-давно у нас тоже была куча нелегального софта.
Но в тот момент, когда мы переросли определенную цифру, я не знаю, когда мы стали больше 200 человек, стало понятно, что сейчас проще купить лицензию, чем возиться с установкой каждого какого-то нелицензионного патча, условно говоря.
Я думал, ты скажешь, проще купить, чем потом отсидеть свое.
Так сложно же все, ты же понимаешь, что сажать начали только вот-вот, а до этого так ну кого посадишь?
Админа?
Админ-то тут при чем?
Ему сказали, он сделал.
А у нас была тема, когда админа осудили за это дело?
Была когда-то, была.
Нет, там в действительности, наверное, другая проблема.
Когда у тебя полон зоопарк вот этих непонятных версий, они же ломаются на первом же апдейте, или на втором, или на каком-то.
Поэтому все эти security патчи, их просто невозможно поставить в итоге.
Мы знаем, что на каждые пять серверов, как только что Бобук признался, есть один админ.
Серверов, а не десктопов.
А, еще и десктопы бывают.
Я совсем забыл, что и такое существует.
Это, конечно, хуже.
Но, тем не менее, взломанная активация Windows 7, наверное... У меня есть конспирологическая теория.
Мне почему-то кажется, что в последнее время Windows...
То есть Microsoft очень специально не особо защищает свои продукты.
И это тенденция, однако.
Вы помните новый Leopard, который снежный, будет незащищенный, об этом все знают.
То есть бери и ставь.
И вот и у Windows так оказалось на раз сломать.
Может, тут заговор всемирный?
Ты, если помнишь, во время выхода Vista мы с тобой обсуждали этот процесс очень активно.
И еще тогда мы с тобой сошлись во мнении, что Microsoft не надо продавать операционные системы, надо раздавать их даром.
А отбивать деньги, да всем остальным, так же, как сейчас, собственно, и происходит.
Основная прибыль компании Microsoft происходит от офисных приложений в основном.
Почему бы, собственно, не начать раздавать их семерку бесплатно, тем более, что, ну, смотрите, есть Linux, который бесплатен.
И основная конкуренция происходит в основном из операционных систем.
Так давайте же захватим хотя бы рынок операционных систем, пусть и за даром.
Ты предполагаешь, что они вслушались твои слова?
Да, я думаю, что Microsoft, как и обычно, прислушался к нашим с тобой рекомендациям.
И вообще, собственно, Windows с каждым шагом, с каждым годом становится все лучше и лучше.
Действительно наступает супер время.
И нужно потихонечку просто подождать.
Я думаю, что к версии 9 там уже появится нормальный баш, нормальная консоль, нормальные иксы в комплекте.
Ну и вообще она потенциально может оказаться совместимой с Остен того времени.
Я бы вообще на их месте купил какого-нибудь производителя, который пытается из винды сделать нормальную систему, у которых X-сервер, там есть такой на Х называется, хумбер, что-то такое, какое-то слово странное.
Я думаю, вы в курсе.
И прямо в винды встраивать, прямо в kernel туда встраивать, и будет всем счастье.
По поводу счастья, у нас все темы сегодня... Главное, синий экран смерти не забыть.
И его перекрасить в черный цвет, чтобы было как в больших системах.
В красный и мигать крупными буквами, Женя.
Чтобы было как в кино.
Лоадвирус и все такое.
Да-да-да.
У меня тут по введению вопроса.
Вы все слышите, как странно звучит наш коллега Грей сегодня?
Видимо, у него какая-то погода нелетная.
Интернет в Украине.
Вот это то, что я тебе говорила.
Ты начинаешь звучать, как будто бы ты, я даже не знаю откуда.
Как будто бы ты говоришь из 40-х годов, из специального такого АМ-радио.
прямо к нам сюда.
Очень получается забавно.
Может быть, все просто.
Дело в том, что у Сережи там есть довольно много проводов, некоторые из которых сильно изогнуты.
Биты искривляются при перелете, и все.
Они становятся аналоговыми, как это было в далекие сороковые.
В суровые сороковые.
У нас, продолжая админские темы, как-то много шума наделал взлом вашего Фейсбука.
То есть как Фейсбук, только по-русски.
По-моему, ВКонтакте называется.
Многие, кстати, не знают, что если Фейсбук переключить в русскую раскладку, то получится ВКонтакте.
Это известная история, да.
У меня была педаль нажата, я ожидал веселого смеха Маринки в этот момент.
По плану.
Я тормозила.
У нас две темы про контакт идут.
Я не знаю, оно связано или нет.
DNS-ченджер подключился ВКонтакте, то есть атака путем подмена DNS, DNS-записи, видимо, из A-рекордов этих, и о том, что пароли оказались в общем доступе.
Оно связано?
Да, это напрямую связано.
История примерно такая.
Одно из приложений, дело в том, что во ВКонтакте, как и в его младшем брате Фейсбуке, есть приложение, которое пишется сторонними разработчиками.
Так вот, в одном из приложений, которые запускаются на веб-сайте ВКонтакте, собственно, раздавался вирус.
Вирус, тот самый DNS-чейнджер, он делал следующее, он подменял DNS для, собственно, хоста ВКонтакте.ру.
В результате пользователь, набирая ВКонтакте и Роу-браузере, попадал на совсем другой сайт, который мимикрировал под внешний вид ВКонтакте, там он вводил логин и пароль, как обычно, как вы понимаете, это сохранялось на серверах злоумышленника, и кроме всего прочего, ему предлагалось следующим же действием, сразу же после ввода показывалась большая табличка о том, что «Знаете, мы думаем, что вы робот, пошлите-ка нам смс».
Выдавался номер телефона, куда нужно послать смс, чтобы подтвердить, что ты не робот.
Стоимость подтверждения была... Было написано, конечно же, что подтверждение бесплатное, то есть по цене сотового оператора.
На самом деле смс стоило около 10 долларов.
Ну и, собственно, все.
И одновременно собирались пароли, которые, кстати, складывались в файлик, который был доступен снаружи.
То есть можно было...
без всяких проблем скачать список логинов и паролей тех, кто попался на эту удочку.
Ну, действительно, без особых проблем, просто можно было скачать.
Честно скажу, я скачал дважды.
Дело в том, что там еще смс-ку надо было отправлять не только по поводу, что вы не робот, а такое истеричное заявление, ваш аккаунт будет удален через 24 часа, вы можете это исправить, только отправив смс-ку.
Я думаю, на это больше людей среагировало, чем на...
Не, ну, конечно же, да.
Вы робот, собственно.
Конечно же, да, я тебе не давал рекомендации.
Гриша, зачем ты два раза это складывал?
А ты знаешь, дело в том, что я скачивал в разное время, этот файлик очень быстро пополнялся.
Он просуществовал, ой, я не готов сейчас сказать, около двух дней суммарно.
И когда я первый раз скачивал, там было 87 тысяч аккаунтов, а последний раз там было уже 190 тысяч.
Так что нормальные цифры.
О, у тебя теперь просят скачать этот список.
А он путуновский там был?
Путуна там, конечно же, не было.
Дайте скачать список этот в ВКонтакте.
Ребят, ищите в интернете.
Их дофига, правда вам скажу.
У меня претензия сразу.
Человек разумный, вменяемый, отчего бы он решил, что это настоящее?
Вот попросили кого-то послать смс-ку, и тут я хочу камень кинуть в другой большой сайт одноклассники.
Это они нас приучили, вас приучили, что послать смс-ки на ровном месте для правильной функциональности сервера, это самое оно.
Я даже читал где-то ответ Яндекса, где спрашивали, меня попросили послать смс-ку, там, хочу послать, не могу, что-то такое.
Нет, ты завинишь одноклассников, потому что громадное количество всего-всего на территории бывшего Советского Союза сейчас очень сильно завязано на оплату через СМС.
Даже какой-то умный депутат в России предложил, по-моему, штрафы вздевать путем отправки СМС-ок.
Хорошая идея, красивая.
Такие специальные электронные русские деньги.
Нет, вы понимаете, что на самом деле ВКонтакте сами некоторым образом это стимулировали, потому что, насколько я понимаю, их эту внутреннюю валюту можно было купить исключительно тоже за смски.
Не исключительно, но и за смски тоже.
Там просто тоже была некоторая внутренняя валюта для всяких вот таких интересных вещей.
И, Жень, ты понимаешь, что на самом-то деле человеку не нужно было отсылать смс-ку для того, чтобы его логин и пароль утек, так сказать?
Ну, понятно.
Это побочный доход.
Да, дополнительный источник прибыли.
И я тут читаю тему.
Касперский, по-моему, говорит, что...
в рядоносный файл Player.exe.
Там у них появлялся.
А каким образом через веб-сайтик можно было exe у себя на компьютере установить и запустить?
Это же баянистая история.
Это просто очередная дырка в «е».
В таком замечательном ИЕ можно где поставить и запустить.
Смотри, как сурово.
Жень, ну ты понимаешь, что на самом деле эта дыра уже до дны по фикшенам Microsoft, просто люди же не накатывают апдейты.
В частности, потому что боятся, что их нелицензионный Windows перестанет работать.
Мы пока уходим с этими темами.
Вот такой день сисадмина.
У них, видимо, все ходит по кругу.
Ну, жалко мне этих пользователей, которые хакнули, хотя еще одну тему оно явно подымает.
Я выступил на Хаббере, там был топик такой, видимо, по поводу как раз этих взломов, о том, какие пароли хороши, какие плохи.
Человек проанализировал пароли ВКонтакте и говорит, ужас какой-то, один там 1, 2, 3, 4, Кверти и всякое прочее, сильно ругался, предложил свой метод генерации сложных паролей, но простых для запоминания.
Вы вообще как относитесь к политике парализирования?
Маринка, ты как относишься?
Как ты пароли вообще делаешь?
И делаешь ли ты их вообще?
Или у тебя 1, 2, 3, 4, 5, 6 на все?
Ну, конечно, 1, 2, 3, 4, 5, пробуйте все.
Ну, на какие-то такие пустяковые сервисы у меня попроще.
Пароли, но обязательно там должны быть большого и маленького регистра буквы.
А на какие-то, как там, FTP-сервер или там какие-то там доступы к личным данным, это все-таки я генерирую.
Большие красивые цифры.
Маинка, ты скажи, как у тебя кошку зовут.
Это будет полезнее, чем твой 1, 2, 3, 4, 5.
Ну, если бы у меня кошка была.
Хорошо.
Марина, ты скажи главное, сколько букв?
в том пароле, который у тебя сохраняет самые твои секретные данные.
Секретные?
Там что-то 24.
Нет, букв, букв, наверное, 18, и там еще сколько-то цифрок.
Ага, это я подскажу, подскажу хакерам.
Если 18 букв и 24 символа, то, наверное, 6 цифр.
Но там еще есть символы помимо цифр.
Я подскажу хакерам, без русской клавиатуры оно наверняка не наберется.
И наберется.
Наберется и без рук.
Ну смотри, как круто.
Я по крайней мере знаю, на что мы теперь будем собирать деньги Маринке.
На One Password, да?
Да-да-да.
Не, я KeyPass'ом пользуюсь.
Мне кажется, сама идея, и вот я тут открыт для дискуссии, сама идея разделения своих мест, куда ты приходишь на...
которые можно слабо защищать и которые можно сильно защищать, она порочна сама по себе, потому что чревата боком.
Но когда-нибудь один раз вы защитите серьезное место слабым паролем,
Или опасным паролем, который вы засветили в каком-то странном месте, и все, по цепочке раскрутится решительно что угодно.
Как, Бобук, твоя политика параллелирования?
А у меня все очень просто.
У меня есть ровно две группы аккаунтов.
Одни аккаунты, которые я завожу для того, чтобы...
Ну, давайте скажем так, для того, чтобы работать, да, и, например, вот у меня пароль на Хабре такой же, как... Пользоваться.
Да, так, ну, давайте скажем так, у меня есть специальный пароль, который я ставлю на аккаунты, от которых теоретически могу сказать что-то не только я. Ну, бывает такое.
Вот, например, периодически я кому-нибудь из доверенных лиц выдаю свой пароль от Хабра, потому что я там практически не бываю.
Все остальные пароли у меня просто уникальны, и они генерятся, и я их просто честно генерирую, и честно при этом запоминаю.
То есть запоминаешь в голове?
Запоминаю в голове, да.
Какая же голова должна быть?
А у него большая голова, я видел.
У меня в один пасворк 434 пароля сейчас.
434 пароля?
Зачем тебе столько?
На каждый сервис у меня как минимум один пароль.
То есть вы все слышали, да?
434, это значит, что у Жени как минимум 400 сервисов, которыми он пользуется.
Ну, у меня около 150 рабочих компьютеров, у которых тоже у каждого свой пароль.
Так что считайте, прикидывайте.
Жень, ты знаешь, мне кажется, что это... Даже 200 сервисов.
Тебе нужно пойти дальше, Жень.
Тебе нужно еще использовать вантайм-паспорт.
Это тоже хорошее.
С каким-нибудь бэджиком, который будет выдавать какую-нибудь присыпочку.
Хорошая идея.
Но, в принципе, моей паранойи хватает и на это.
Я не боюсь, в отличие от тебя, давать пароль кому-то, например, от Хаббра, потому что он такой только на Хаббре.
И никакого шанса, что им можно будет что-то другое поломать.
Нет, конечно, есть...
Опасный пароль, вот этот мастер пароль, который закрывается сам, ну, one password.
Но тут моя концепция такая, что вместо того, чтобы доверять свои повторяющиеся пароли интернету, собственно, это то, что делают пользователи, когда они используют повторяющиеся пароли.
И я предпочитаю все-таки верить локальной программе, над которой, ну, хоть какой-то контроль имею.
Ты понимаешь, дело в том, что подразумевается тогда, что ты все время работаешь с одной машиной.
Ну, не совсем так.
Они, эти пароли, умеют синхронизироваться в безопасном виде.
То есть они атомарно синхронизируются, и, собственно, трафик, я на трафик смотрел, я не смог взломать трафик, когда оно посылает синхронизацию пароля с одной машины на другую, я не понял, как это сделать.
То есть там сурово закодировано все.
Окей, учтем, если что, господа, вы понимаете, для того, чтобы взломать и получить доступ ко всем аккаунтам Умпутуна, достаточно просто взломать протокол аванпаспорта.
Достаточно сломать для начала руку.
Пароль от бухгалтерского компьютера узнается за 5 минут.
3 минуты при этом уходит на привязывание сисадмина и разогрев паяльника.
Ну, смех смехом, а никакой более вменяемой концепции, более вменяемой стратегии безопасности я не способен придумать.
Я не знаю, есть ли у человечества какие-то более другие рецепты.
Да, дело в том, что в суровые времена, когда Unix действительно только развивались, Столман всерьез продвигал теорию о том, что не нужно делать никаких паролей для логинов.
Ну, не нужно это все.
Просто не нужно.
Да, вся информация должна быть в свободном доступе.
Есть, кстати, еще один способ, который меня удивил новизной.
Человек писал где-то, я не помню, где я это читал, что он принципиально пароль не запоминает нигде, ни в голове, ни в программе, генерирует их случайным образом, вставляет в сайт и на две недели там, говорит, куков хватает, а потом прошу напомнить и делаю себе другой.
По-моему, это тоже чреватая очень концепция, потому что напоминание паролей – это одно из самых, на мой вкус, одно из самых уязвимых мест у среднестатистического сервиса.
Ты знаешь, у меня… В принципе, достаточно, по идее, трафика перехватывать почти.
Да, это конечно.
У меня вообще есть очень странная концепция.
Я считаю, что на простых таких сайтах, типа ВКонтакте какого-нибудь, вообще не нужен пароль.
достаточно просто в почту, ведь авторизация там происходит через почту, как ты понимаешь, достаточно в почту присылать ссылку для логина.
Просто уникальная ссылка для логина.
Человек проходит по ней и его авторизует.
В чем проблема?
Это на почту тоже пароль надо запоминать.
Да, но это история с one-password, ты понимаешь?
То есть человек должен помнить один свой пароль от своей почты, все.
И он тогда его будет беречь как зеницу лука.
Точнее, у него нужно...
Ну и другой свой пароль от другой почты.
Нет, у него должна быть одна почта.
Он должен помнить два... Человек в современном мире реально должен помнить два пароля.
От своей почты и от своего PayPal.
Если заставить людей ставить эти два пароля одинаковыми,
то они автоматически пароль от почты начнут беречь как зеницу ока и никому не показывать.
Я считаю, что нужно поступить так, законодательно всех заставить привязать пароль для доступа к деньгам на кредитной карточке с почтой, и тогда никто не будет ставить легкие пароли, все будут очень сложно оставить.
Нам тут пишут, что в топку логины и пароли.
Тогда большинство паролей будет очень простыми.
Нет, очень сложными.
Потому что их мало.
Нам пишут в топку все ваши пароли и логины, OpenID True и Rulid.
Я столкнулся с тем, что, во-первых, не столкнулся, но вы и все знаете сами, что OpenID консюмеров гораздо меньше, чем OpenID провайдеров, во-первых, в реальной жизни.
А во-вторых, как-то эти сайты, которые пытаются быть чисто OpenID, плохо представляют, что с этим OpenID делать.
Вы видели вот такие ситуации?
Например, наш любимый Debate, а ID который, у них очень своя концепция использования OpenID.
Я вообще, если честно, не понимаю, зачем люди пытаются из OpenID сделать средства для логина, потому что в большом-то счете OpenID это средство, облегчающее регистрацию.
Понимаешь, о чем я, да?
Конечно.
Через OpenID можно получить массу информации, которую человеку не нужно заполнять в очередной раз.
И использовать, собственно, URL OpenID в качестве логина.
А пароль там регистрации... Да, только именно так его никто не использует.
Так его использует очень мало сайтов, давай скажем так.
Есть совсем крайние случаи, ну, допустим, вот этот дебейт не понимает, что такое OpenID, совершенно очевидно, создатели плохо представляют, зачем он нужен, но я был через OpenID подписан на сервис, который назывался Twitter Fit или Fit Twitter, что-то такое.
Эти ребята в один прекрасный момент отменили поддержку с их точки зрения экзотических OpenID.
Ну так, спрятали, сильно спрятали.
И оставили только правильные и стандартные.
И сами догадывайтесь, вот этот OpenID яндексовский, который у меня был, перестал там работать.
То есть они решили, что это экзотика, да?
Они решили, что это экзотика, ненастоящая и какой-то опасная.
А зайти туда вообще нельзя, там ни юзернейма, ничего не было, исключительно по OpenID был заход.
Сливай воду.
Ну, это продолжение истории о том, что сейчас технология OpenID, она очень слабо понятная, потому что, по большому счету, человеку нужно иметь какой-то OpenID, который у него всегда доступен для него.
То есть ситуация, когда у человека есть два OpenID, он не может с этим OpenID попасть в один и тот же аккаунт.
В общем, мне кажется, самый правильный способ заиметь себе OpenID – это через свой собственный сайт.
Вы же в курсе, я уверен, вы в курсе, что можно любой свой домейн сделать OpenID-ID, собственно.
Ну, это правда можно, причем можно там поставить редирект, но тут для того, чтобы не городить OpenID прямо у себя там на серверной стороне.
Но тут есть некоторая забавная проблема.
Дело в том, что не все OpenID-консюмеры нормально принимают, собственно, такой формат, когда есть редирект внутри.
Ну, это редкие уже такие.
Встречаются, конечно, но редкие.
У меня, кстати, вопрос возник.
Вчера я пытался думать и хотел специально спросить вас.
Думал-думал, сам не придумал.
Я тут в последнее время на некоторых банках увидел, как они говорят, повышенную секретность.
Повышенная секретность состоит в том, что они показывают тебе картинку, требуют выбрать картинку и требуют выбрать сайт ID description.
То есть ты выбираешь, например, собачку какую-то в виде картинки.
Пишешь под ней какое-то слово и при логине оно тебе показывает.
Это зачем?
Это против фишингов хатак придумано?
Зачем вообще все это дело?
Я что-то не поняла, что оно показывает.
Ты выбираешь картинку при регистрации и выбираешь какое-то слово при регистрации к этой картинке.
И когда ты заходишь на этот сайт, он тебе показывает картинку и слово твое.
Ничего не требует подтвердить.
Ничего, просто показывает.
Говорит, вот это твой сайт имидж, а вот это твой сайт ID.
Единственное объяснение, которое я могу найти, это как раз против всех DNS подмена так задумано.
И других фишингов.
Ну, похоже.
Разве что.
Слушайте, может быть, это тупо аватарка имя пользователя, нет?
Банк оф Америка пытается мне вот такую аватарку вставить.
Конечно, а потом они построят социальную сеть вокруг информации о твоих платежах, и все, и сливай воду.
Они предлагают выбирать этот сайт-картинку из, по-моему, 80.
То есть свою аватарку туда залить нельзя.
То есть потом будет 80 собачек, да?
Нет, а потом за отдельные деньги ты будешь иметь возможность залить туда другую фотографию.
В смысле, другую аватарку.
Не, я понял.
Там, наверное, действительно 80 разных пород собак, а потом среди них устроился чемпионат.
Слушайте, нет, мы какой-то... За отдельные деньги.
Страшная история.
Слушайте, пока я не забыл, пока я не забыл.
У нас тут произошло забавное событие.
Я чувствую, что даже не все ведущие в курсе.
Дело в том, что у нас в последнее время стали все чаще приходить спонсоры или там не спонсоры, а ребята, которые хотят как-то пропиариться в нашем шоу.
И я на это смотрю очень хорошо, потому что мне кажется, что это не самый плохой способ вообще пиара как такового.
Особенно если...
От этого становится только лучше нашим слушателям.
Я все к чему клоню-то.
Вы знаете, у нас очень много, как выяснилось, пользователей, которые совершенно не понимают внятных английских слов.
Вот, например, нас многие ругали за то, что мы с Женей говорим iMac.
Еще мы Linux говорим.
Как мы еще, Жень, какие еще у нас смешные слова с тобой были?
Мы еще говорим PHP вместо PHP.
Да, и SQL, да, мы еще говорим вместо SQL.
Собственно, я, опять же, все к чему клоню-то?
Дело в том, что есть такая, такой контекстный словарь translated.ru.
Я не знаю, многие пользовались, я честно хочу сказать, что я им в качестве словаря пользовался достаточно долго,
И пользовался бы, наверное, и по сей день, если бы у меня действительно была необходимость в словаре.
А у вас, я чувствую, у многих необходимость в словаре есть.
Программа сама по себе платная.
Это, в общем, такой понятный, хороший словарь, который по наведению мышки на слово просто его переводит.
Работает просто и понятно.
Работает лучше, чем, например, лучше, чем «Мультитран».
Помнишь, Жень, «Мультитран», как работает?
Как вспомню, так вздрогну.
А я правильно помню?
Это был замечательный... Правильно помнишь, да.
Ты перешел... Дикие совершенно деньги.
Да-да-да.
Дикие совершенно деньги мы заплатили с тобой вдвоем за этот словарь.
То есть они не принимали моих денег.
И пришлось платить твои деньги.
Больше 100 долларов в переводе на деньги.
Словарь убогий, ну, может, он и хороший, но он остановился в развитии сразу же.
Вот я его как купил, видимо, я был единственный.
После этого они решили не продолжать это дело.
Не, ну, у него был ужасный совершенно интерфейс у Мультитрана, при этом словарь-то был неплохой, в смысле, по контенту.
Да, по контенту, как у них у всех, по-моему, 100 тысяч слов, то есть все как у больших.
У меня есть лицензия на этот TranslateIt, и я его в свое время нашел, хотя там тоже интерфейс до сих пор, прямо скажем, очень гиковский, но тем не менее функционально он вполне устраивает, моя жена им пользуется постоянно.
При его помощи даже можно слова изучать.
Там можно создать себе списочек любимых слов и по ним потом ходить, гоняться.
То есть достойный продукт.
За деньги.
Небольшие, по-моему.
Ну, действительно какие-то небольшие.
Я, собственно, что хотел сказать, как раз мы на тему денег вышли.
Дело в том, что раз уж мы так неплохо относимся к этому продукту, у нас просто вышли на нас разработчики этого продукта и предложили организовать небольшую скидочку для слушателей «Радиота».
специальную скидочку для специальных наших дорогих слушателей.
Принцип очень простой.
Приходите на сайт macotranslated.ru, и речь идет только про версии для Mac'а сейчас.
Я вот сейчас ссылочку даже в чат кину.
Выбираете там форму оплаты Plymus, которая называется, это которая позволяет в рублях купить.
Находите там место для ввода так называемого купона и пишите туда «радио минус Т».
Все.
Латинскими буквами.
Подожди, на каком языке пишете?
Радио минус Т. Все.
Там нормальная вполне себе скидка.
Скидка там в районе 20%.
20% мне кажется, что это вполне себе деньги.
Если вы вдруг скооперируетесь и решите купить одну лицензию на 5 человек, а там есть 5 лицензий сразу, то такими купонами можно до 60% кажется сэкономить.
Стоимости в смысле.
Ух ты.
Крутизна.
Известные мне сайты, которые такое делают,
Там больше 10% очень редко когда бывает.
Так что уникальное буквально предложение.
Ну и я хочу от себя сказать, что дорогие разработчики программ, если вы хотите, чтобы ваши программы пользовались популярностью, ну приходите.
Приходите, мы открыты к таким предложениям, кажется.
Это один из, наверное, самых удачных для нас способов, даже трудно сказать, спонсорства, взаимосожительства.
То есть мы тут с этого, можно сказать, ничего не имеем, но зато всем радость.
А иметь мы ничего особо и не пытаемся, а радость собираемся и дальше приносить.
Красиво сказал.
Все красиво сказалось.
Я по поводу программ для Мака.
Скажите, пожалуйста, вы уже попробовали новый MobileMe, нет?
MobileMe iDisk на iPhone, ты имеешь в виду?
Или вообще MobileMe?
Нет, MobileMe я думаю, что все попробовали.
Я про iDisk, конечно же.
Я не стал пробовать.
Я пробовал, я его поставил, он бесплатно раздается.
У меня есть только одно замечание, которое из двух букв состоит.
Догадайтесь, каких?
Подожди, из двух букв.
Начинается на «у» и заканчивается на «г».
User-generated, я понял.
Именно оно.
Я не знаю, о чем они думали, но вот глядя даже на их рекламы, видишь, что там какие-то PDF-ки на 4 МБ, какие-то презентации на 3 МБ.
Я предлагаю вот этим, кто скриншоты делал, попробовать открыть PDF на полтора мегабайта.
Это я вчера пробовал, я не дождался ответа.
То есть оно грузится, грузится, видно, что процесс идет.
Появляется первая страница, такая серенькая.
Наверное, если бы минут пять еще подождал, оно бы догрузилось до конца.
Но в конце концов, ну столько они живут.
Я на Wi-Fi, это явно не скорость, а явно какой-то парсинг локальный.
Я не знаю, чего они делают.
Пользоваться этим невозможно абсолютно.
Ну, это, по-моему, сама программка, потому что у меня вот в другой аналогичной штуке, которая AirTouch, кажется, называется, что-то вроде этого, вполне открываются там всякие кенотовские приложения, PDF-ки, в том числе и немаленькие.
Я пробовал... Что-то я заорал сильно.
Я пробовал открыть подобный файл у альтернативного сервиса, у Dropbox'а, я не знаю, в курсе его или нет, есть такая же программка.
Подожди, у него веб-приложение, по-моему, нет?
Нет, у них есть программка, частная программка для айфона.
Да ладно?
Ее ставишь, он ее ставишь, и он открывает файл не то что сразу, но быстро.
Слушай, я пошел искать программку.
Дело в том, что я получил огромное количество отзывов по поводу айдиска.
Почему-то странные люди, маководы, которые есть в Твиттере, почему-то отзывы на айдиск зачем-то присылают мне.
а не в компанию Apple.
Но тем не менее, большая часть людей, которая их воспользовалась, почему-то в восторге.
Я думаю, что они не пользовались ей на самом деле, а просто запустили и попытались открыть PDF.
И, видимо, были в восторге.
Да, пусть попробуют открыть что-нибудь реальное.
Может, это мне так не везет, и может, это мой айфон такой особенный, но ничего большого, больше мегабайта было там открыть за разумное время абсолютно нереально.
Ну, короче говоря, я даже не знаю, что сказать, потому что большая часть пользователей действительно в общих чертах довольны.
У Жени, наверное, какие-то неправильные файлы.
Попробуйте сами.
Да, но между тем Женя тебе выдал этот баг iPod.
Ну, я что могу сделать?
Могу передать большую компанию Apple, сказать, что, чуваки, вы там что вообще творите?
А я для себя хочу сказать, что я отказался от MobileDisk, от MobileMe вообще и от iDisk самого.
Полностью перешел на Dropbox, страшно доволен.
Просто, правда, страшно доволен тем, как он работает.
И теперь очень хочу сделать так же или лучше, давайте скажем так.
Потому что Dropbox, это, конечно, хорошо, но он где-то там далеко.
А хочется... У нас тут такое же.
Нет, Dropbox, несомненно, рулит и делает как стоячего диск от Mac, iDisk, который называется.
Я, в общем, не знаю людей, которые этот сервис для диска используют.
У меня он есть платный, я плачу каждый год честно, используя исключительно для синхронизации всякого разного, что требует...
Вот этого аккаунта для синхронизации.
А их много.
Причем оно почти работает, если его не трогать руками, вполне синхронизируется нормально.
Да, и кроме того, у них вот эта жуткая привязка удаленного доступа к компьютеру, который находится за NAT или за каким-то недофайрволом, она возможна только back to my Mac, только если у вас есть такой аккаунт.
Не, ну, понятно, зачем покупать MobileMe, но iDisk не входит в список, в общем, главных достоинств MobileMe, безусловно.
Несомненно.
Да.
Это мы сильно отвлеклись, давайте возвращаться к каким-то... Есть любимая тема Грея у меня здесь.
Наконец-то, наконец-то, яха Microsoft опубликовали условия сделки, и все теперь будет хорошо всем, и счастье наступит.
Ура!
Как это будет называться теперь?
Я бинг?
Или бинг ху?
Я бинг, я бы это назвал.
Я старался сдерживаться, Женя, а ты зачем-то произнес слух.
Ну-ну-ну.
Давайте, продолжайте.
Я посмеюсь пока.
А что ну-ну-ну?
Они умудрились так все это сделать, что теперь уже, по-моему, никто ничего особо не понимает, что это у них будет.
Ясно, что это надолго только.
Не надолго.
Это нечто похожее, как Екатерина Вторая с Аляской поступила.
То есть они как бы не продались, но в то же время фактически продались.
Договор заключен, я хочу сказать, на 10 лет.
То есть на 10 лет объединяются их поиски.
Microsoft при этом получает эксклюзивную лицензию на использование наработок, неких наработок Yahoo в области поисков.
Тут много-много всего.
Bing будет главным и единственным, то есть эксклюзивным поиском на сайте Yahoo.
Вы помните, там вроде Google должен был быть раньше.
А теперь там будет Bing.
Ну, целый-целый ряд...
Там в действительности, как это наверняка выглядит в реальности, значит, Yahoo берет и передает все, что пытались делать на протяжении последних пяти лет в области своего поиска.
Она отдает полностью это все Microsoft.
При этом сама подобное развитие полностью прекращает, потому что невозможно поиск культивировать где-то у себя внутри, не выкатывая его, не показывая его живым пользователям.
Просто не поймешь нифига, что ты с ним делаешь в итоге.
То есть поиска у Yahoo больше не будет.
Совсем интересно, что они будут делать со своими рекламными сетями.
Похоже, что, в общем, тоже ехают, потихонечку придушат и прибьет.
Официально сказано, что они будут поддерживать свои собственные рекламные средства и рекламный бизнес.
А у них есть, кроме системы контекстной рекламы,
которая называется Yahoo Search Marketing, у них есть еще и другие системы, которые позволяют, обеспечивают показ медийной рекламы.
Насколько я понимаю, поисковая реклама там будет показываться только майкрософтовская.
Только через майкрософт.
Поисковая, да.
То есть вся контекстная реклама будет сделана майкрософтом.
Ну и чего?
Чего тут такого-то?
Ну ничего, значит, наконец-таки уже, то есть Yahoo не будет иметь еще и этой системы.
Подожди, подожди, но ты обратил внимание, что большая часть доходов от этой рекламы будет идти в Yahoo?
Ну, оботел внимание, ну и что?
Там как-то мудрено сказано, кстати.
Это мне напоминает условия продажи Скайпа, о котором мы чуть ниже поговорим.
Microsoft гарантирует Yahoo определенный доход с каждого поиска в первые 18 месяцев для каждой реализации в любой стране.
Ум за разом заходит от такой нечеткой формулировки.
Мне кажется, это дефекты перевода.
Мне кажется.
Да, наверное, потому что, скорее всего, хотя, ну что, в принципе, ему лучше быть оговорен какой-то там минимальный CPM, который Yahoo получит там с определенного, то есть минимальный доход, который Yahoo должно получать в любом случае Ты зачем такие страшные слова говоришь?
Я понимаю, что для тебя слово CPM понятно.
Мариночка, ты знаешь, что такое CPM?
Это не такая, если учитывать, что это не операционная система
Нет.
Я думаю, что ты не помнишь даже операционной системы CPU.
Ну, хорошо, переведу на более понятный, так сказать, язык.
То есть, действительно, может быть такое соглашение, что Microsoft гарантирует, что за каждую тысячу запросов к поиску Yahoo, ну, точнее, к поиску, которому будет работать на Yahoo.com,
Yahoo будет получать определенное количество денег.
Скажем, 10 или сколько-то там долларов.
Там действительно очень непонятное соглашение само по себе, но если очень вкратце говорить, то не надо ставить крест на Yahoo, потому что для Yahoo поисковый бизнес никогда не был самым доходным или самым понятным.
Яху всю жизнь пыталась быть компанией, которая строит коммуникации и там всякие каталоги и так далее, а поиск всегда у них был сбоку и всегда был не очень удачен.
Но теперь у них его не будет вообще.
Именно так.
Еще с тех пор, как они купили компанию Ингтами, было понятно, что своего поиска у них совсем нет.
Я в это время замутил опросик, что наши слушатели думают онлайново по поводу вот этого слияния.
Смотрим пока на результаты.
Там два варианта.
Давно пора, и все пропало.
Пока они идут бок о бок, но немного людей проголосовало.
Дождемся до конца.
А у меня совершенно другое замечание есть.
Я высказал в Твиттере абсолютный телячий восторг по поводу бинговых карт.
Я не знаю, видели ли вы эту красоту, но меня там не поняли.
То есть не любители Microsoft там больше, чем, видимо, людей объективных, потому что ничего подобного, ни у кого больше подобного нет.
По качеству ты имеешь в виду?
Даже не то, что по качеству.
Там какие-то совершенно психоделические картинки.
То есть, глядя на любое от Google, например, на Street View или на увеличенный вот этот размер, трудно понять, на что ты смотришь.
Ну, я не знаю, как вы, но я не привык смотреть на крыши домов для того, чтобы узнать то место, где я нахожусь.
У Microsoft это сделано там явно как-то хитро обработано, выглядит как картинка нарисованная, и в то же время под углом как-то... Это надо видеть, трудно сказать, трудно объяснить, но я, наконец, могу узнать улицу, хотя сверху никогда не летал.
Мне ужасно нравится вот этот режим, который называется Bird's Eye, очень хорошо работает, это как раз вот то, про что ты говоришь.
Да, если он имеется.
Да, конечно.
Но он имеется далеко не везде, но это не так важно.
Понятно же, что если бы у них были соответствующие ресурсы и соответствующие карты, то это было бы везде.
Прямо сейчас BirdSight работает далеко не везде, но при этом давайте не забывать, что это вопрос о технологиях.
Технологически все это сделано просто великолепно.
То есть такое ощущение, что компания Microsoft наконец-то очнулась от многовекового сна и собралась порвать сейчас всех.
Потому что, по-моему, этот BirdSight был достаточно давно.
Но, правда, в Safari он все равно не работает.
Он работает.
Работает-работает в Safari.
Да.
Тут приблизительно ближе.
Я, правда, BirdSight у меня, честно говоря, работать отказался, потому что сказал, что у меня не такая версия браузера.
Но, возможно, это потому, что я его на Snow Leopard не запускал.
А там совсем, конечно, версия браузера не та.
Не-не-не, ты не то нажимаешь.
У меня он тоже говорит, не та версия браузера, это когда ты пытаешься 3D включить.
У них есть какой-то таинственный 3D режим, но это не то же самое, что взгляд птичьи.
Они совершенно разные кнопочки.
Надо зайти для этого в английском.
Да-да-да.
Ну, я попытался на ней найти чего-нибудь в Одессе, там карты съемки, по-моему, вообще 2003-2004 годов, поэтому как-то не очень интересно.
На фоне гораздо более свежих.
Большая часть там, конечно же, исключительно американских городов всяких и часть крупных городов Европы.
Можно считать, что в Европе, в смысле, в Восточной Европе там практически ничего нет.
И я в процессе разговора сейчас сделаю картинку для тех, кто не представляет, о чем мы говорим.
И дам на нее ссылочку.
Да куда-нибудь, куда-нибудь дам.
Например, картинку города Парижа.
Он как-то странно.
Когда вводишь Париж, я уже второй раз это вижу.
Пишет Париж, Париж, Франция.
То есть дважды Париж.
Парижская область.
Наверное.
Вы знаете, я тут попал в дурацкую ситуацию с Google Maps на айфоне.
То есть неважно, что он на айфоне, главное, что это Google Maps.
Типичный случай шпионского интерфейса, то, что я называю.
Представляете, вы пишете там, я не знаю, Алтуфьевское шоссе.
Он тебе говорит, слушай, а ты имел вот в виду Алтуфьевское шоссе, Москва, Северо-Западный автономный округ, в связи с Москвой.
Я чешу репу, думаю, ну, наверное, да.
Наверное, я это имел в виду.
Нажимаю окей.
Он говорит, ты знаешь, ничего не найдено по твоему запросу.
То есть зайчика не видали?
Такого с ушками.
Наверное, это все-таки что-то другое имело в виду на самом деле.
Нет, именно это я имел в виду.
Там просто, видимо, что-то у них на той стороне было.
В смысле, что-то поломалось в очередной раз после внедрения.
Потому что они очень сильно, Google очень сильно перетряхнули карты всей Восточной Европы, в том числе и Москвы, и в том числе, кстати, очень сильно перетряхнули карты Украины и Белоруссии.
Наконец-то, наконец-то.
Вот.
И, видимо, результатом стал вот этот.
Но это образец как раз забавного интерфейса.
То есть я очень долго смеялся, когда это увидел.
Кстати, выкладывая картинку эту, которую я сейчас выкладываю на Dropbox, я обратил внимание, что они тоже, видимо, радио идти слушают.
Тут вся секретность в уникальном URL, как как раз ты и предлагал несколько десятков лет назад.
Да, конечно, конечно.
Там только URL секретен, все остальное, в общем, не так важно.
И подобная же система, я не знаю, в Яндексе на фотках тоже прячется URL просто хитро?
Или так только на Пикасси?
Да, только URL.
Нет, это же самый очевидный способ.
Ты пойми, что тут нет ничего очевиднее, чем просто спрятать URL.
При этом, если ты им поделился, ну, сам виноват, что поделать.
Значит, хотел кому-то отдать.
В принципе, тот, кто знает твой URL, тот же и может вполне твой пароль узнать.
Таким же образом примерно.
Да, слушай, если я очень захочу, я могу узнать все.
Понимаешь?
Главное тут очень сильно захотеть.
Да.
У меня upload 1к1 файл.
Видимо, надо нажать create drop.
Как-то у них усложнился интерфейс.
Раньше все было проще.
Теперь несколько кнопок нажимать надо.
А надо не через веб-интерфейс, а через программку.
Тогда все было бы проще.
Да, через программку удобно.
А что за программка?
У кого?
У Dropbox'а?
У маков есть программка для этого, не у Dropbox.
Не-не, а я про Drop.io говорю.
А, у Drop.io, нет, у Drop.io, да, действительно.
Давайте потихонечку двигаться дальше, мы что-то как-то застроили на забавных темах.
Сделку у Microsoft с Yahoo, мы, кажется, обсудили.
Это была самая забавная тема.
Ну, она действительно очень забавная, очень жаль, что Петя не смог к нам присоединиться, мы бы поржали вместе, вот, с одной стороны, а с другой стороны, я так понимаю, что это же на самом деле, правда, большая победа Microsoft, то есть вообще с появлением Bing создается ощущение, что что-то сломалось, может быть, Microsoft зря пыталась... Да, Microsoft починилась.
Ну да, сломалась в хорошем смысле, да, то есть...
То ли бренд Microsoft не давал Microsoft активно развиваться, и в MSN, как известно, тоже есть буква M, и, видимо, люди не активно шли.
Но как только появился Bing, очень много гиков начали нормально воспринимать веб-инициативы Microsoft.
Мне кажется, что это очень правильное и очень хорошее действие.
Вообще, чем больше конкуренции на рынке интернет вот таких вот порталов, тем лучше становится пользователю.
У нас есть тема в сторону Open Source о том, что Open Source пошел и придумал себе вместе с визой открытые деньги.
Теперь у нас будут специальные кредитные карточки для линексоидов.
Видали такое?
Я себе это закажу.
Да, Женя говорит о том, что Linux Foundation и Visa собираются выдавать платежные карты, брендированные под Linux, и за каждую активированную кредитную карту Linux Foundation будет получить по 50 долларов.
Я только не могу понять, а кто эти деньги платить-то будет?
Кроме того, небольшой процент средств будет отчисляться в бюджет фонда после каждой транзакции.
С использованием этих карт.
Эти деньги не пропадут даром, пишет веб-планета.
Ну, слава ты, Господи.
Кстати, вот здесь есть ссылочка на V3Schools про 4% десктопов и ноутбуков.
Но мне вот что интересно.
Я правильно понимаю, что вот эти 50 долларов и небольшой процент средств,
Это, в общем, совершенно не виза будет платить, а тот конкретный пользователь, который будет пользоваться.
Не так это работает.
Не бывает такого.
Во всяком случае, я такого не видел, что по одной кредитной карточке тебе дороже, по одной дешевле.
Ты бы столько же заплатил за товар с любой карточки.
За пользование этими картами платят, то есть всю эту лишнюю маржу платит, собственно, тот, кто принимает эти карты.
Он и сейчас это платит.
И я так понимаю, речь идет о том, что получатель этого дохода, этой маржи будет делиться с Linux Foundation, с этими небольшими доходами.
Все именно так.
То есть банк, выпускающий эти карты, будет просто выделять 50 долларов.
Видимо, по окончанию года использования, я думаю, так обычно бывает.
По окончанию года использования этой кредитной карты 50 долларов перепадет Linux Foundation, вне зависимости от того, как ты потратил там деньги.
Мне не нужна 100 лет карточка, но за удовольствие получить такую, и вы видите удивленные лица, люди, когда я попытаюсь этим расплачиваться, я готов.
У меня есть пара гиковых карточек, например, от PayPal есть карточка, которой я никогда не пользуюсь.
Есть Apple-овая карточка, которой я пользуюсь очень редко, потому что там такой дикий процент.
Это самая дорогая из всех карточек, которые у меня есть.
В принципе, это концептуально.
Около 30%.
Это действительно гиковская карточка.
Ну, 30% годовых, я имею в виду, за кредит.
Я понимаю.
Кто-то и пользуется кредитной?
Ну, я поначалу даже не видел, что она такая.
Пользовался, а потом посмотрел на условия.
Ужаснулся.
Она красивая беленькая.
Не знаете, что нравится?
Вот тут есть скриншотик этой карточки.
Вы посмотрели, что это виза платину?
Да, конечно.
То есть, видимо, где-то у них в планах будет еще Visa Infinity с логотипом Linux Foundation.
Нет, с автографом Торвальца.
Это у вас русские понятия.
У меня тоже в израильске оставались еще долгое время рецидивы, когда я смотрел, они бывают золотые, бывают алмазные.
Как-то это практического смысла в этой стране вообще никакого не имеет.
Исключительно часть названия.
Ни на что другое оно особо не влияет.
Влияет.
Я тебе расскажу, на что.
Влияет, во-первых, на цену, которую ты платишь за холд этой карты.
за владение этой картой.
А во-вторых, влияет на максимальную сумму, которую ты можешь единоразово снять.
Вот я говорю, это как раз твои русские предпосылки.
Не от этого, оно зависит.
То есть у меня есть карта, которую с самого низкого уровня, которая здесь бывает, по-моему, это называется платиновая.
Ниже платиновой Citibank не дает.
У них это начинается с платиновой карты.
Потом все остальное идет.
И это была чуть ли не первая карта, которую я получил, и у меня по ней кредит раз в 20 больше, чем на любой другой карточке, которая у меня есть, но гораздо более звучным названием.
Там супер бриллиантовые у меня есть, какие угодно.
Нет, еще раз.
Значит, там схема очень простая.
Виза по стандарту оговаривает начальные условия.
Ты просто говоришь о том, что сейчас у всех условия настолько хороши,
что они не опускаются хуже, чем те ограничения, которые налагает виза.
Ну, это же прекрасно, это хорошо, я понимаю.
У нас пока не так.
Ну, вообще, виза платиновым у нас это чуть ли не самая дорогая карта.
Но там в действительности, Жень, там кроме самой карточки, пока я не имею как... У нас, наши банки, по-моему, точно так же делает виза, досыпает всякого рода там консьержсервисы, страхования и все такое прочее.
Это чисто банки сами.
Это к визе не имеет никакого отношения.
Я пока с вами разговаривал, открыл кошелек посмотреть.
На визе у меня написано платинум.
На мастер-карте, которая от Apple написана Platinum, а на основной моей сети-карте написано Dividend Platinum Select.
То есть не просто Platinum, а оно как будто выбрано, избрано Platinum.
Вот она, инфляция кредитных карточек в Америке.
Но больше всего я люблю American Express.
На нем написано маленькими буквами корпоративное.
То есть по ней тратишь...
из чужого кармана.
Очень удобно.
Очень.
Жень, Жень, слушай, скажи, а там у тебя не ограничено, да, вот оплатишь, когда из чужого кармана?
Отчитываться не надо?
Я однажды по ней купил на 18 тысяч.
Пошел, купил сервер в магазин.
Надо было срочно.
Никто слова не сказал.
Это хорошо, это хорошо.
Собственно, я что хотел сказать-то.
Да, Linux Foundation молодцы, они нашли для себя еще один способ получить немножко, ну, по сути, донейшенов по большому-то счету.
Потому что кому еще хочется взять такую карточку?
Я бы с удовольствием эту карточку взял, мне кажется.
Ну, вот просто бы взял, даже оформил бы с удовольствием.
Чисто для того, чтобы действительно показывать ее друзьям и знакомым.
Да, будет вместе с PayPal где-то в одном отделе кошелька находиться.
Хотя там есть много всяких хитрых карточек, если уж сильно заняться прикольными, можно найти.
Но здесь это не так хорошо, потому что я в свое время изучал кредитные оценки.
Большое количество карточек, особенно те, которыми вы не пользуетесь, оно чреватое.
То есть имейте в виду, если вам какие-то кредиты брать здесь и оценки эти рассчитывать, то может повлиять в плохую сторону.
Некоторые источники так говорят.
Есть маленькая темка, которая совершенно прошла боком от всеобщего обсуждения, а для меня была самая радостная всей этой недели.
Спорю, не догадаетесь, коллеги, о какой я говорю.
Про базы данных?
Попытка номер один не удалась.
Бобук.
А я не буду даже гадать.
Я считаю, что давай, все, выкладывай все на стол.
Грей.
Я ж тоже гадать не буду.
Процентас?
О, про Гмейл.
Умница, не зря мы тебя пригласили.
Гмейл.
Гмейл теперь стал делать то, за что я его просто готов расцеловать.
Вы, наверное, не понимаете, почему.
Рассказывай уже.
Gmail теперь позволяет чужие SMTP сервера использовать для посылки почты из Gmail интерфейса.
На этом месте пауза, потому что вы, видимо, не поняли, до чего эта замечательная фича.
Я вам объясняю.
Использовать убогие корпоративные почтовые ящики для меня это пытка.
То есть у меня ящик, который по умолчанию 10 мегабайт размером, который я после большой войны сделал в 100 мегабайт.
И единственная причина, почему я сижу в этом идиотском аутлуке –
И не пересылаю их автоматом, например, в Gmail, потому что ответ мой из Gmail придет странным виде.
И люди пугаются.
То есть будет написано в Outlook письмо от Умпутона посредством такого-то, такого-то.
То есть поскольку я посылал через SMTP-сервер Gmail, вот такая происходит оказия.
Теперь же я могу свой рабочий сервер для этого аккаунта указать, и ни одна собака не поймет, откуда я посылаю.
Радость для меня.
Огромный мне теперь экшенч.
Поддержка экшенча сто лет не нужна.
А календарь?
Календарь прекрасно интегрируется и так.
То есть сообщения, которые приходят из Outlook, Gmail способен превращать в события в календаре.
Слушай, подожди, а как это работает физически?
Я ничего не понял.
У тебя появляется, я не заходил, не смотрел, но судя по описанию, у тебя появляется пункт,
Для любого аккаунта, у меня там 7 аккаунтов, вот для рабочего, который у меня в Gmail, выбрать SMTP-сервер рабочий же.
А, и она будет отправлять письмо, выступая как клиент, будет отправлять письмо через твой SMTP-сервер?
Конечно, я буду там как честный я.
Грубо говоря, это веб-интерфейс красивый для твоей почты.
Да нет, это в действительности просто у них с админами проблема.
Я понял, суть проблемы, это для тех, кто не может пользоваться нормальным почтовым клиентом и пользует для этого Gmail.
Я понял идею.
Ну, можно и так сказать.
Тем, кто нам пишет, что такое есть уже давно, видимо, не очень поняли, о чем мы говорим.
Тут не так легко понять.
Но кому надо, тот уже, наверное, воспринял.
Так что можете за меня порадоваться.
Правильный вопрос в чатике задают.
Я вот тоже.
Собственно, поэтому я про Сесаминов и говорил.
У всех ли рабочие СМТП серверы открыты наружу, товарищи?
Да нет, не открыт.
Но вы странные вещи спрашиваете.
Если с этого компьютера, который у меня здесь стоит, я могу... А, это не с этого компьютера, это надо будет с Gmail.
Конечно.
Это тебе надо поднять VPN между Gmail и SNTP-сервисом на работе.
И что-то моя радость уменьшилась.
А можно какую-нибудь проксю у меня поднять и дурить его?
Две.
Надо хакнуть DNS, будет записи на гугловском сайте.
Я думаю, будет самый гиковский способ.
Рано радовался.
Ну да ладно, не один я такой.
Разработчики Сент-Ос тоже рано радовались.
Собрали денег, думали, будут дальше следующий год жить, а фиг вам.
Эх, эх, эх, эх.
Я слежу за всей этой историей про Центоз.
В тот момент, когда Даг объявил, что он уходит из... прекращает поддержку вообще всяческой Центоз и всего такого, я в тот момент заподозрил, что что-то дело плохо.
Даг Вейерс — это человек, который поддерживал огромное количество пакетов для Центоз, вообще был одним из инициаторов, что ли, этого проекта.
И в какой-то момент, где-то недели две или три назад, внезапно объявил, что все уходит.
Сейчас та же история происходит со вторым одним из ведущих идеологов этого неплохого дистрибутива и неплохой идеи самой.
И при этом он ушел не просто так, а еще и похоже ушел с деньгами, если вы обратили внимание.
Ты говоришь про Лэнс Дэвиса, которого они пытаются тут искать с собаками.
Да, но не то чтобы с собаками, но по всем рассылкам и вообще публично объявить, что он пропал.
Лэнс Дэвис, кроме всего прочего, имел доступ к донейшену и к эценсу, который крутится на оценках.
Собственно, весь этот дистрибутив жил по большому счету на донейшены, которые осыпались в PayPal.
Сейчас Лэнс Дэвис пропал.
Пропал вместе со всеми деньгами, по большому счету.
Дорогой Лэнс, если ты нас вдруг слушаешь, вернись.
Они все простят.
Дэк, к сожалению, не вернется.
В смысле, Дэк Виэс.
И значит, что с очень большой вероятностью Центус, как таковой, потихонечку начнет умирать.
Для тех, кто не знает, что такое Центус.
Есть платный дистрибутив «Рхел».
Платный дистрибутив «Редхед».
ЦЕНТОС – это попытка пересобирать сорцовые пакеты из архела для того, чтобы свободно их распространять.
Собственно, так ЦЕНТОС и живет.
Такой паразитизм небольшой.
Я вот что не понимаю.
Здесь сказано, что в результате ухода кроме денег, деньги да жалко.
Деньги терять всегда неприятно.
Потерялся еще канал ARC, которым он владел.
Я бы сказал, фиг с ним, с ARC-каналом, пусть делают джаббер-конференцию и там общаются.
А почему проект-то загнется?
Я пытался как-то для себя компилировать пару пакетов из RPMS-ов, Red Hat-овских.
Они прекрасно компилируются.
Собственно, это разве не автоматическая система CentOS?
Кроме робота, который все перекомпилирует и выкладывает, там еще что-то есть?
Ну, там же нужно, собственно, написать этот робот.
Собственно, этим Дег и занимался, по большому счету.
Я тут просто нашел две замечательных ссылки.
Говорят, что Лэнс наконец-то нашелся.
Не то чтобы он нашелся, его, в общем, притащили, как говорят некоторые, притащили на очную встречу большую, в результате которой вроде как все как-то там с деньгами устаканилось, но Лэнс вроде как больше не будет заниматься проектом.
И это действительно значит, что техническая сторона всего этого хозяйства тоже потихонечку загнется.
Ну еще бы, как бы он занимался, ему в процессе конвоирования все пальцы поломали, чем он нажимать теперь будет?
Носом, носом.
Знаешь, у каждого мужчины есть как минимум нос, и вообще это же очень просто, нажимать кнопки носом.
Вообще грустная история, которая как-то подмывает, потому что Сентоз это была серьезная система.
Я знаю пару корпораций, которые перешли с Рейдхэта, настолько Сентоз с их точки зрения был стабилен.
Но вот не бывает вам бесплатного такого для корпораций.
Корпорации должны платить.
А кому еще Архел нужен в бесплатном виде, кроме как корпорации?
Зачем живым людям Архел, когда они Федорку поставят или еще что-то в этом роде?
Да, живым людям вообще все эти линуксы не нужны.
Им нужно, чтобы у них Word запускался.
Все.
Яутлук.
И ВКонтакте ходить.
И ВКонтакте, чтобы плеер XE устанавливался как надо.
У нас есть маленькая новость такая, которая, тем не менее, довольно любопытна по цене.
О том, что за 500 долларов денег двухтерабайтный тайм-капсул начал продаваться тихомерно Apple.
И, по-моему, хорошая цена.
И хорошее предложение
Вы согласны со мной вообще?
500 долларов, да, по-русски говоря?
По-русски говоря, это будет доллар 750.
Не-не, подожди, Жень, ты понимаешь, да, пересылка стоит 50 долларов каким-нибудь USPS, вся дела.
Ты сейчас нам всем отправишь, да, по одному?
Легко.
Я вот пытаюсь цену эту прикинуть.
То есть за 500 долларов мы чего получаем?
Двухтерабайтный диск, которым можно по USB подключиться при желании.
Network Attach Storage, который может тоже работать.
По какому USB?
По USB.
Разве нельзя к нему подключиться?
У него есть USB.
Все правильно.
Можно, можно.
Нет, нет, нет.
USB у него для подключения в Time Capsule USB это для подключения либо еще одного диска, либо по интернету.
Ты думаешь, нельзя к диску по USB достать?
Я просто ни разу не пробовал.
У него сзади четырехпортовый хаб, поэтому по нему можно по Ethernet подключиться.
Причем порты гигабитные.
Ну ладно, чисто нас.
Там главное, что 802.11n.
Вот что главное.
Два 802.11n, между прочим.
Это же новая модель.
А у нее два передатчика.
Он может одновременно две сетки держать.
Причем физически, а не виртуально.
Ну да, вот такое устройство.
У меня таких два.
Без капсулы, то есть чисто раутеров.
Они стоят от 120 до 150 долларов, по-моему.
Где-то так.
Ну, это Airport Extreme.
Airport Extreme, который двухканальный.
Да и, в принципе, альтернативные варианты, которые N и двухканальных вообще, по-моему, не бывает.
Я не встречал во всяком случае.
То есть, если бы были, наверное, так же примерные столи, порядка 150 долларов.
А диск на 2 терабайта, да, стоит 350.
Я недавно покупал.
Вот так и стоит 350 долларов денег двухтерабайтный внешний диск.
Так что в сумме получается даже несколько дешевле.
Угу.
Короче, ваша американская экономия нам понятна, к сожалению, до нас он доедет по цене в полтора раза больше, поэтому очень слабо интересно.
Я очень надеюсь, что когда-то цены выровняются в Европе и в Штатах, потому что, в принципе, то, что здесь 499 долларов, это значит, что это в Европе 499 евро.
А вот эти диски, которые внешне, например, я покупал недавно Western Digital, по-моему, в коробке на 2 терабайта, у нас он стоил 360.
Видимо, у вас же он тоже будет дороже стоить?
Нет.
Он чуть меньше, менее дороже стоит, потому что он не из Америки едет, как правило.
Ну да.
Ну ладно, сурово, как у вас.
Но Маринка, я думаю, согласится такой беленький взять?
Конечно, соглашусь, да, только если... Обсудим это после шоу, как и на него заработать денег.
Чувствую, что мне это уже никогда не простят, всю эту историю.
Давайте действительно двигаться дальше.
Я не понимаю, зачем мы так долго обсуждаем, в общем-то, понятные и доступные устройства.
Устройство хорошее, у меня такое есть.
Не такое 2-терабайтное, попроще, конечно.
С перламутровыми пуговицами, да.
Я очень им доволен, по большому счету, и, кстати, по маленькому тоже доволен.
Единственное, что если ты на нем поднимаешь нормальный NN-канал, то половина из моих ноутбуков не может до него достучаться.
Это неправильный ноутбук.
Потому что там правильный режим, это без поддержки совместимости с G. Да, конечно.
А в действительности у этого устройства есть замечательные свойства, отличающие его сильно от похожих роутеров других компаний.
У него мозгов, в смысле процессора внутри, вполне достаточно для того, чтобы выдерживать скорость копирования, которую обеспечивает диск.
Большинство дешевых роутеров обычно гибнет именно на этом.
Скорость доступа по Ethernet к диску получается в районе 1-2 Мбит.
Это сильно мало.
Оно как его не крутит от нас, конечно, по сравнению с локальным диском или по FireWire подключенным, но оно по скорости никуда не годится, потому что попытка, например, начального бэкапа в тайм-машин берет десятки часов на лаптопе у меня.
А напрямую там часа 2-3 будет.
Так что сравнивайте скорости.
Это все ладно.
У нас тут есть апофеги сегодняшнего нашего повествования, которые сразу...
пнёт и Грея, и Маринку, ну и вообще всех девчонок Киевской области.
Новость Хэй для после шоу?
Конечно.
Ну поняли, да, что про Грея сказали?
Ну что, новость в действительности заключается в том, что непонятно с чего вдруг.
Народ решил пропираться и устроили типа пресс-конференции плюс с акцией в Киеве на тему того, что вот незаконно распространять, что проституция незаконна и вот в общем это надо блокировать открытие сайтов, которые так или иначе этому способствуют.
Причем уже в ближайшую неделю, по словам автора всей этой затеи, будет разработана специальная программа, которая все это будет блокировать.
И установить ее сможет бесплатно каждый украинец, который хочет защитить себя и близких от всякой порнографии, проституции, сутенерства и так далее и тому подобное.
Вот тут, конечно, нужны фотографии, потому что те, что я видел, выглядели скорее как реклама проституции с порнографией.
Нет, тут я вижу одну фотографию, видимо, этого самого крестного отца хакерской мафии, тот, который выступил, по-моему, еще просто рано.
Видимо, поэтому он так сильно против.
Слушай, вы знаете, я просто нашел сейчас просто некоторое количество его фотографий и всякие такие вещи про него, и вам хочу сказать, что мне кажется, он зря отказывается, мне кажется, что он зря это все закрывает.
Я не понимаю, где он будет как бы находить...
Последний шанс его заканчивать.
Мы же не знаем, что это будет за программка.
Программка может активировать спокойно веб-камеры и снимать все, что происходит у человека в комнате.
Бесплатные, которые все будут качать и ставить.
Никто же их проверять поначалу не будет.
Я в чате кинул ссылочку с фотографиями.
У меня история более простая и более политическая, я бы сказал.
Дело в том, что это выступление произошло 29 июля.
За день до этого на конференции Black Hat
американские ФБРовцы, злобные и нехорошие, торжественно объявили, что больше всего они боятся русских хакеров.
И тут же в связи с этим украинские хакеры решили пропиариться.
Вот у меня теория такая.
Ну, если честно, не хакеры, а кардеры, ну ладно.
Ты же понимаешь, что для нормального человека они все на одно лицо.
Это ладно, это я все могу понять, все эти моменты.
Но почему феминистки туда примкнули, вот вопрос.
А феминисткам просто нравятся хакеры.
Ой, ну да.
По-моему, они выступают за равноправие.
Я думаю, что он просто использовал феминиста как материал для акции протеста, скажем так.
Ты знаешь, ты с феминистками общалась когда-нибудь?
Мне кажется, что это феминистки его использовали.
Может быть, да.
Мне кажется, что это более вероятно.
А может, они хотят легализовать это все дело?
Кого?
Феминизм?
Да, в своих целях.
Вообще, особенно потому, что программа будет весить 200-300 килобайт, ее можно будет совершенно бесплатно скачать с сайта, у меня есть такое ощущение, что 190 тысяч пользователей ВКонтакте ее уже скачали.
Да-да, я тоже хотел предположить, называется ли она Player или Playexe.
Собственно, я и правда не понимаю, откуда взялась эта замечательная политическая акция.
Тем не менее, собственно, этот Дмитрий Голубов действительно известен тем, что в свое время удачно пропиарился в Wall Street Journal и, по-моему, все.
Да?
Причем пропиарился достаточно банально, как владелец сайта «Кардер Планет».
Да, собственно, у нас в новости написано, что он подозревался в создании одной из крупнейших транснациональных интернет-организаций «Кардер Планет».
На самом деле он был просто владельцем сайта «Кардер Планет».
Сейчас он представитель интернет-партии Украины, кстати, звучит тоже хорошо.
Я что-то прямо даже не знаю.
Давайте партию Радио Т, что ли, организуем.
Собственно, вот.
И для меня, на самом деле, это показатель того, что на всем постсоветском пространстве, простите, творится какая-то полная херня.
То есть, откуда взялись эти... Да ты не понимаешь.
Слушай, лето жаркое просто.
А, черт, точно же.
У вас там просто оно припекает.
Все понятно.
Да, у нас тем более потопов не было.
Да, у нас тоже, кстати, у нас пожар в основном.
Давно не было потопа.
Смешная новость, конечно, еще более смешна статистика.
Ученые.
Ученые не зря хлеб едят.
Нью-Йорк Таймс тоже это подтверждает.
Они напрягли все свои научные силы и доказали просто с цифрами в зубах, что СМС за рулем опаснее алкоголя.
Читать или писать?
Все.
Говорят не просто больше, а в 23 раза больше.
Попасть в дорожное происшествие, когда пишешь смс, по-моему, это в бесконечность больше.
Я подозреваю, что говорят о людях, которые на ходу пишут.
Нет, подожди, подожди.
Они что имели в виду?
Они же явно не проверяли, когда большая вероятность попасть в дорожно-транспортное происшествие, когда набираешь смс или когда пьешь и закусываешь за рулем.
Интересно, до какой степени пьяного они сравнивали?
То есть, который еще может дойти до машины или уже не может дойти до машины?
Я, если до руля дохожу, то вполне нормально доезжаю дальше.
А потом вываливаешься со словами, вот что сделало с человеком бокал шампанского.
Вот-вот, да.
Вы знаете, у нас милиция, если остановит, заставит алфавит проговорить, могут меня просто хакнуть этим.
Алфавит могу до конца английский не рассказать.
Надо выучить, чтобы как от зубов отскакивало.
Да-да-да, нет-нет, констебль, я не пьяный, я еще могу поползти по прямой.
Ну, в самом деле, ничего странного в таком нету.
В исследовании, потому что, ну да, действительно, если набирать... Ну, это очевидно.
Если набирать за ржем, то фигово получится.
И я не понимаю, почему они только к СМСу прицепились.
По-моему, и айфоны, которые могут другие месседжи посылать.
Надо любое такое запретить.
Я даже не знаю, как это вобще сформулировать.
Но законодательно это есть.
Мы их выбираем, пусть сформулируют как надо.
Угу.
Ну, в принципе, можно даже сказать, писать как бы в тетрадку, там, ручкой за рулем тоже особо нельзя, потому что это, в принципе, равносильно, я так думаю.
То есть любое действие за рулем, кроме вождения машины, наверняка оно может привести к каким-то авариям.
Слушайте, а можно я тут параллельно вот эту новость смешаю с еще двумя?
Во-первых, я не знаю, читали вы или нет, но обещают эту самую кранчборд наконец-то выпустить к осени.
Я ее, кстати, специально поставил, чтобы Маринку спросить.
Она с нами не была, когда мы перед этим 10 раз обсуждали подобную тему.
Ей такой надо?
Планшетка такая нужна?
Девчонка?
Она без тачскрина, да?
Это не та, которая планируется от Эппла, якобы 10-дюймовая.
Она без тачскрина.
Как там тыкать?
Тыкать никак.
Она исключительно с тачскрином.
Там же есть вход для клавиатуры и для мышки.
Там есть USB просто.
Да, USB, это для понтов.
В самом деле, с ней ходишь так в ванну, ложишься, можно к стеночке прибить.
Я бы с удовольствием, потому что удобнее.
Даже несмотря на то, что цена поднялась, да?
То есть цена поднялась до 400 долларов, я насколько понимаю.
На четверть.
Да, примерно на четверть.
Объявляли 300, сейчас говорят 400.
Я, честно, хочу сказать, что я по этой цене готов взять 3, примерно так.
Причем я просто тут выяснил... У тебя-то и ванны?
У меня есть ванная и туалет, а на одну я хакать буду, прости за выражение.
Так вот, просто там сейчас очень простая схема, очень понятная.
Мне очень нравится, очень импонирует эта схема.
Они поступили самым правильным образом.
У них там Linux, который загружается, поднимаются иксы, и поднимается Mozilla.
Ну, Firefox, в смысле.
Все.
По-моему, красивейшая схема.
Я хочу на одной из таблеток сделать все то же самое, только чтобы там поднимался Emacs.
Простите за откровенность мою.
И научишь его жестами все воспринимать.
Ты ему пальцем покажешь, он сам скомпилирует.
Он умеет жесты, тут вообще большой проблемы нет.
Кроме всего прочего, сейчас вышел свежий билд Emacs 23.1, свежий релиз.
Пару лет, по-моему, не было разницы между 23 и 23.1, если я не ошибаюсь.
Очень много всяких вкусностей.
В частности, более тесная интеграция с Gnome'ом благодаря DeBasso.
Смотрю просто прямо сейчас глазами на ChangeLog.
Поддержка XFT, а значит, наконец-то антиалясинга.
Это, кстати, был стыд и позор наш
Потому что Anti-Aliasing был только в сторонних патчах.
А сейчас, наконец-то, можно всем честно говорить, что у нас EMAX как у всех с Anti-Aliasing.
Слушай, у меня эта идея возникла такая.
А давайте вот это вот замутим выпуск Бобукпада.
Там будет точно так же подниматься Linux, только вот не Mozilla, а Emacs.
Ну да, я про это и говорю.
Нет, никакого выпуска не надо, я просто выпущу набор патчей и отдельную прошивку для текущего кранчпэда.
И, собственно, все.
Разлучишь?
Да, и самое главное, что E-MAX теперь можно запускать как демон.
Таким образом, можно использовать... Представляете, это мечта, да?
Вот как было бы удобно, если ты нажимаешь одну кнопочку, бац, у тебя другая операционная система.
Нажал вторую, бац, третья операционная система.
Прямо на одной машине.
Вот это практически мечта.
То есть я запускаю E-MAX... Нажал четвертую, и у тебя никакой операционной системы.
Типа того, да.
Смех смехом, а цена его не такая уж и большая, как вам кажется.
400 долларов.
Потому что 400 долларов – это то, за что начали продавать сейчас амазоновский большой девайс DX, который недавно начались продажи.
И, в принципе, устройство гораздо более функциональное, хотя, конечно, для другого.
Оно исключительно форм-фактором.
Amazon напоминает.
Вы, кстати, знали, что с Amazon получаешь пожизненные 3G?
Ух ты.
Он прямо там в Амазоне, и каждому купившему... Там разве не абонент?
Нет?
Ничего платить не надо.
Заплатил 400 долларов, пользу не хочу.
Я вижу, вы в шоке.
Здесь тоже есть 3G, но он сам по себе, конечно, работать не будет без провайдера.
Зато есть Wi-Fi, который в доме, внутри помещения, покрытого Wi-Fi у нас у всех, будет прекрасно заменять любые всяческие 3G.
2,6 паунда, это чуть больше килограмма, да?
Да, он тяжеловат, но он же здоровый, в принципе.
У него там дисплей сколько?
12 дюймов, по-моему, был?
11-12, я не помню.
Какой-то такой.
Большой.
Серьезный.
Больше, чем или около стандартного листа А4.
Примерно размерчиком будет.
Теперь им главное не проколоться и не забыть ставить туда блютуз.
Чтобы люди не возились с клавиатурой и мышью проводной Все выглядит лучше с блютусом Да-да-да Все становится лучше, когда в нем есть блютус А вот это, кстати, о блютусе Тоже вопрос у меня, я уже задавал Отсутствие мышек вменяемых блютусовских Оно технологическая проблема?
Или никому нафиг не нужны просто?
Подожди, а что, Logitech тебя перестал устраивать?
Есть.
У Logitech есть одна позорная мышка, которая на Bluetooth работает, синенькая такая, но она разных цветов бывает.
Это все.
Все нормальные мыши, у которых клавиш много, они исключительно не Bluetooth.
А, они со свисточками своими, да.
Да-да-да.
Я не понимаю, почему они так делают, то есть есть, наверное, суровая причина, либо блютуз батарейки жрет как не в себя, либо не умеют они его быстро засыпать, просыпать, что-то там недодумано пока.
Ну, ты знаешь, если эти свисточки будут маленькими, то это меня тоже устроит, по большому счету, но ведь они сейчас большие, зараза.
Они, во-первых, большие, а во-вторых, они теряются.
У меня две мышки, и к одной я уже ресивер потерял.
Это же обидно.
Было бы Bluetooth, потерять было бы нечего.
Подождите, вы это сами себе противоречите.
Если они большие, то как ты их потерял?
А потом, в том же Logitech Nano, по-моему, единственное, что есть в этом ресивере, это, собственно, USB-штекер.
Наверное, какой-то RF-приемник там еще должен быть.
Представляешь себе штекер USB?
Нарасти его на пару миллиметров.
Я его даже видел.
Но в той мышке, которую я использую, которая большая VX Revolution, этот стик размером, дай бог, каждому.
Старевенная штука, которая втыкается в USB-порт и торчит там как не знаю что.
Ну, зато мощнее.
Ну да, наверное, добьет из соседней комнаты очень полезная фича.
Короче говоря, нет.
Нет Bluetooth-мышек, и нет, и мы грустим по этому поводу.
Есть у Майкрософта такая довольно продвинутая мышь, но это не кошерно.
Майкрософтовскую мышь ко всему Apple-скому подключать.
Слушай, слушай, а если мышь все-таки начнут выпускать под маркой Bing?
Bing Mouse, как тебе?
Вполне неплохо.
Бинго, маус.
Был бы хороший способ монетизации поисковых сервисов.
Да, и, кстати, вместо того, чтобы нажимать на кнопочку, вот она, кнопочка обычно говорит клик, это бы выделило бинг, бинг.
Так, ну, может быть, темами пользователей озаботиться, нет?
Это, я думаю, самое время.
Да, там как раз есть тема, на которой очень смешная.
Например, одна из них про язык от Гугла, Simple.
Ну, про сам язык вы сами поговорите.
Мне очень понравились комментарии к... Я ссылку сейчас дам в чат.
Мне очень понравились комментарии к... Ну, вот это код Google.com.
В общем, там все комментарии начинаются на китайском языке.
How to write a simple application.
Потом, значит, пришли наши народные умельцы, ну и англичане.
В общем, получилась такая ситуация, прям как по комментарию одного из комментаторов.
Англичане обсуждают сам язык, китайцы обсуждают, как захватить мир с помощью этого языка, а русские смеются над китайцами.
Сильно там и русскоязычные комментарии, мол, китайцев понаехало.
Китайских комментариев просто вагон.
Ну, это смешно.
А язык вы можете обсудить сами.
Слушайте, я знаю, почему в этом тренде про Simple так много китайцев.
Они просто тянутся, ну, подобное, как известно, тянется к подобному.
Дело в том, что я очень много видел вот таких Simple-подобных языков, Basic-подобных языков, и они для меня все на одно лицо.
Вы понимаете, да?
Вот поэтому там так много... На китайской?
Ну да.
А GoTo там есть?
В Simply есть GoTo, если тебя это интересует.
Я просто... Я заходил на сайт этого проекта.
Ну, он действительно бейсикоподобный такой.
Я бы даже сказал, что это диалект бейсика, который они-то сюда воткнули.
Как-то это странно выглядит.
Мне, честно сказать, за Google стыдно, потому что я не понимаю, зачем.
Мне совершенно не стыдно за Apple, которая изобрела свой Apple скрипт, потому что это совсем странный язык, он совсем не похож на все остальные.
Но изобретать еще один диалект Basic, ну зачем?
Ну, срамота ходячая.
Я ничего другого сказать не могу.
Какой-то позор.
Слушайте, а он только на андроиде работает?
Да, к счастью.
Больше никуда его.
Это та самая компания, которая выпускает любимый мой протобаф.
Вот такой я симпл придумал.
Какой позор.
Наверное, кто-то в те... Помнишь, у них 10% можно налево работать?
Вот это кто-то 10% уж совсем налево использовал из ребят.
Нет, но справедливости ради надо сказать, что... Он не налил, он назад пошел просто.
Справедливости ради надо сказать, что интерпретатор-то, конечно, работает на всех платформах.
Вот использовать его, конечно, нормально можно только на Андроиде.
То есть интерфейсы рисовать и всякое такое можно только на Андроиде.
Я прямо-прямо сегодня очень разочарован во всех новостях, которые прошли по поводу Google у нас в шоу.
Прямо серьезно.
Мне кажется, что Microsoft на этом фоне очень активно прорывается вперед.
Очень жаль, что сегодня не было Пети Диденко, и он бы сегодня порадовался за нас, за всех.
У меня тут есть хорошее про Google сказать.
Вот если мы дойдем до темы, где конкурент Вейва рассматривался.
Была у нас такая?
Я его где-то видел здесь.
Была она у нас.
Но сейчас мы до нее дойдем, я подозреваю.
У нас тут замечательно есть другая тема.
Вы знаете, я уже понял, почему ВКонтакте так все пострадало и так далее.
Просто Касперский был занят.
Он снимался в ролике с Джеки Чаром.
Я так понимаю, что теперь цель жизни Евгения Касперского достигнута абсолютно.
И вот, в общем, можно все.
Видели ли вы этот ролик?
Как его можно не увидеть?
Вообще говорят, что это фейк.
Я читал, что это фейк, но я даже себя технически не представляю, как такой фейк можно сделать.
Я, честно говоря, тоже.
То есть нужно взять кого-то, кто похож на Джеки Чана и кого-то, кто похож на Касперского.
Слушайте, это никакой не фейк, это рекламный ролик.
Ну о чем вы?
Нормальный рекламный ролик.
Ну, говорят, что это рекламный ролик только для Китая.
Ну, для Китая, Тайваня, Гонконга, вот всей той части.
И здесь он совершенно использоваться не будет.
Do you want to check it out?
Да, я понимаю, почему он здесь использоваться не будет, где я. Но, в принципе, у вас бы тоже все его поняли.
Они говорят практически по-русски на английском языке.
А ты не заметил, что Джеки Чана вообще отвечает по-китайски?
Да, там написано было по... Нет, он говорит по-китайски вообще-то.
Да, то есть роскошный, конечно, ролик.
Я, правда, не понял, почему... Вообще-то там, смотрите, ему вручают некую замечательную кепку, в которой он будет совершенно неуязвим.
Он потом идет, на него нападают, он от них отбивается.
Причем нападают типичные вирусы хаки и трояны вместе с хакерами.
Да, так отбивается это Джеки Чан.
Головой он там ни одного удара не нанес вообще-то.
Почему он после этого благодарен Касперскому?
Это у Димы надо спрашивать.
Это примерно такая же цель.
Вы знаете, когда дорожные работы происходят, где вообще ничего нет, кроме отбойных молотков, мужики ходят в касках.
Вот примерно с этой же целью в касках и он ходил.
Сверху упасть точно ничего не может, но каску носить положено.
В общем, у нас в чате подсказывают действительно логичное продолжение этой истории.
Компания ESET, которая выпускает антивирус NOT32, теперь должна задействовать Чака Норриса.
И это будет значительно более сильный ход.
Причем эту рекламу можно будет крутить даже у нас.
У нас все знают, что Чак Норрис — это самый страшный на Земле человек.
Да-да-да.
Чак Норрис засчитал до бесконечности.
Дважды.
Следующая новость, ну, очередной слух, по всей видимости, про 10-дюймовый таблет от, ну, планшетный компьютер от Apple.
В прошлый раз же мы это обсуждали.
Но вот, тем не менее, на третьем месте она вот в этот раз.
Вы понимаете, эта новость сильно отличается от предыдущих.
В этой новости, как и в 50 других написано, и в этот раз это уже точно.
Да-да-да.
В прошлый раз мы озвучили самый точный на тот момент слух, но это, наверное, уточнение.
Подожди, это была новость от Шурик123.
Да, кстати, мы не сказали предыдущее, потому что Андрей Дефокс дал нам новость про Simple, а Пармастер сообщил про антивирус Касперского.
Ну, точнее, про его рекламу.
А Денис Балтин сообщает, что Apple исключила из магазина App Store все приложения, которые как-либо используют функционал Google Voice, в том числе от самой Google.
поскольку приложение повторяет базовый функционал iPhone.
Сделано это под давлением AT&T, вроде бы.
Это, кстати, не шутка дело, потому что здесь это, я не знаю, следите ли вы за новостными лентами, хай-техническими и иностранными, чуть ли не тема номер один прошедшей недели.
Да, это антитестовское расследование, по-моему, да?
Или как это у вас называется, антимонопольное?
Ну да.
То есть тема серьезная и, видимо, долгоиграющая, и, наверное, мы к ней будем возвращаться и возвращаться.
Хамство со стороны Эппла, с одной стороны, понятно, а с другой стороны все-таки хамство.
Да вообще, они все сволочи.
Предлагаю Эпплу тоже договориться с Бинго.
Bing Voice.
Ну, там в действительности... Не, ну, смотри, в общем, они потенциально-то правы, потому что Voice Dial есть в новой прошивке Apple, в третьей версии Visual Voicemail, это старая фича еще с первого выпуска.
Ну вот.
И плюс дублирование, собственно, этих.
Дублирование, собственно, всяких коммуникационных сайтов, сотовых операторов.
Почему нет?
Вполне подходит по всем пунктам?
Ну, подходит.
Я как бы с одной стороны против того, чтобы платформа закрывалась для каких-то особых программ.
Потому что, кажется мне, есть в этом некая неправильность.
С любой точки зрения.
С точки зрения человека, который деньги имеет на всем этом хозяйстве, на продаже, на внедрении своих решений, я вполне могу понять хозяев магазина, который не хочет в нем продавать конкурирующую продукцию.
Ну, чего тут такого?
Ничего тут такого нет.
Ну, в общем, да.
Это если бы магазин, допустим, Мерседесов отказался продавать, я не знаю чего там, конкурентам BMW у себя в салоне.
Никто бы ничего плохого не сказал.
Не ходите, ну, дело ваше.
Хотите, продавайте.
Слушайте, давайте потихонечку завершать эту замечательную копию.
Давайте, наверное, следующую тему.
И будем завершать.
Нет, там просто следующее.
Заодно можете приплести вот ту тему про Python.
А что с Python?
Про wave-сервирование.
Я смотрел, давайте про это под конец расскажем.
Мне получилось посмотреть вот на этот сервис, который, да как же он называется, скажите кто-нибудь.
Который по EgoWave или чего?
Или про гугловский open source?
Да нет.
Федерейшн протокол?
Я смотрел ShareFlow, типа Google Waves.
Ну это просто сторонняя реализация, да, ShareFlow, ну.
Ходили вы на Shareflow или нет?
Да, я ходил, конечно.
Туда пускают всех решительно бесплатная и публичная бета.
Штука, в принципе, любопытная, хотя абсолютно не юзабельная.
Я не знаю, заметили вы или нет, но там, например, нет поиска.
Ну, я не знаю, заметил ты или нет, но Google Wave тоже штука совершенно не юзабельная.
Конечно, это я к тому, чтобы перейти на Google Wave.
Но Shareflow эти оказались ребятами контактными.
У них можно написать отчет, я им написал, как так, я представитель бизнеса, крайне серьезного, хочу поискать у вас.
Они мне через полчаса отдали специальную версию с поиском.
Вот это я понимаю, вот это реакция.
Вот это за полчаса взяли и написали поиск.
Судя по виду, как раз полчаса и писали.
И потому что он ищет там...
Слушай, а ты не пробовал попросить у них вариант еще с Blackjack'ом и... Не, не так, с Go и Paytas'ами?
В следующий раз попрошу, но это будет трудно для бизнеса объяснить.
Они очень чувствительные с точки зрения таких суровых заказчиков, как я. То есть теперь каждый день пишут письма, как вам понравилось или нет, когда будете покупать аккаунты и то да сё.
Но вещь как-то... Если Google... Вы заходили на Waves'ы?
Кто-нибудь из вас?
Ну, я заходил, конечно.
Я так понимаю, кроме тебя и меня никто...
Маринка, ты почему не пользуешься Google Waves?
Продвинутая технология, всем девочкам нравится.
Правда, что ли?
Ведь ее осенью только запускают.
Вещь совершенно не юзабельная пока.
То есть она настолько суровая, что не всякий даже гик потянет с ней хоть что-то сделать.
Мне логотип не нравится.
Там внутри, да, там это смотреть надо, словами это трудно рассказать.
Я надеюсь, что все те косяки, что я видал из-за того, что это девелопер превью, то есть это еще до беты, наверное, публичной и где-то в районе альфы, оно и работает как альфа примерно.
Я даже сказал бы, как при Альфа.
Мы, собственно, скатились с темы.
Пользователь подсказывал нам, что действительно некоторая группа разработчиков собралась для того, чтобы, как бы это сказать, сделать свой нормальный веб-интерфейс к, собственно, Google Federation и вообще Google Wave, как...
сервису, а не как к веб-интерфейсу.
Собственно, они нарисовали свой с использованием Django.
Я хочу сказать, что я совершенно не верю в работу этого проекта по одной очень большой причине.
Вы знаете, он у них называется Py, в смысле Python, Go Wave.
По-русски читается однозначно Puga Wave.
Вы знаете, у нас Puga плохо кончил.
Это пигу вейв, наверное.
Нет, там, серьезно говоря, очень активный топик, или как они вейв это называют, цепочка обсуждения по поводу отдельного клиента вообще, что комично немножко.
То есть убивает основную идею Гугла о том, что все должно быть в браузере.
И я думаю, как раз будущее за отдельным клиентом.
Кто-то напишет на отдельного клиента такого же прекрасного, как Твитти, и будем мы все там сидеть и общаться.
Но, понимаешь, от этого тогда пропадет желание компании Google этим заниматься, потому что пропадет контроль.
Одно сплошное телевидение, да.
Не говори.
Будет одно сплошное телевидение.
Собственно, по-моему, все.
Давайте закруглиться сегодня.
Давайте закругляться, потому что пришло время для закругления.
И в этот момент напоминаю вам, что слушали Радио Ти, подкаст, который живет на сайте radio-ti.com.
Был полный состав ведущих в лице Маринки из Киева.
Из Киева Маринка?
Да, из Киева.
И Грея, судя по звуку, тоже где-то из Киевской области.
Нет, нет, нет, из Одессы.
А, из Одессы.
Я думал, ты только из Киева так плохо звучишь.
Оказывается, из Одессы тоже.
Был Бобук из центра нашей, нашей всех родины, город Москва.
Угу.
И был Умбутун, который, собственно, был совсем не из центра никакой родины, а далеко из-за океана, из-за Ленойской пустыни, или что там у вас.
Все это дело направлял и поощрял.
У нас не пустыня, у нас прерия здесь.
И бегают по ней бизоны.
Я, кстати, недавно ел бизоний стейк.
Как-нибудь расскажу о впечатлениях.
Все, на этом до следующей недели.
Выходные на том же месте, в тот же час.
Пока.
А я вам на всякий случай напоминаю, что сейчас наступит время после шоу, и порно, стейки, австралийская безопасность, сван, кто такой сван и вообще что происходит в нашем чате, вы услышите буквально через три минуты после шоу.
Не переключайтесь, оставайтесь с нами.
Пока.